《北派盗墓笔记》
作者：云峰
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 离家
　　我在里面待了七年，因为表现良好获得了减刑。
　　出来的那天领到手机，我接到了几个陌生电话。
　　都是以前合作过得一些老板打来的，他们极力想挽留我跟着他们干，有的工资开到了10万一个月，还有20万一个月给配车。。
　　这些电话大都从两个地方打来。
　　北|京的潘家园，天|津的沈阳道。
　　当时考虑了下，还是都拒绝了。
　　我当初入这行本就是错误，纵然一夜暴富，可我也付出了代价，七年光阴，从当初的白净小伙，变成了如今三十多岁的肚腩大叔。
　　当初认识的女孩，现在孩子都会打酱油了.
　　我无亲无故孑然一身，最后选择去了大理。
　　我在洱海边上买了个小门面，开了个小超市，每天没生意的时候就去海边走走，吹吹海风，日子过得倒也清闲。
　　小超市的地址在苍山东路，挨着乐玛特，若有朋友想来玩，我将以茶待之。
　　前段时间不是发现了古蜀文明吗，还出土了轰动全国的黄金面具，其实啊，我的暴富路子，和这些东西有些关系，
　　离不开两个词。
　　古董，盗墓。
　　前几年鬼吹灯，盗墓笔记，黄金瞳，电影电视剧大热播，现在空闲下来，我也写写这行当里的那些事。
　　云顶天宫，秦岭神树我没见过，我也没有黄金瞳，但我十六岁入古董行，确实亲眼见过很多常人无法理解的事。
　　就从头说起吧。
　　我出生在祖国东北的小山村，紧挨漠河，冬天冷的能冻死人。
　　奶奶把我养大，我没见过父母，更不想去问他们叫什么。
　　老话说隔辈亲，我小时候非常淘，不听老师管教，学习成绩差的一塌糊涂，常年班级倒数。
　　当时村里给办了低保，好像是每月八十多块，
　　还有个什么孤儿特困户补贴，每月一百多块，我家说是艰难维生都不过分。
　　初中那会儿，电视里天天放电视总台的寻宝节目，我看的特别入迷，那些人之前不当回事的瓶瓶罐罐，结果专家说能卖好几万，是古董，能换房，换车！
　　我当时一直骗奶奶，说学校让买学习资料，奶奶给了我钱，我就跑去书店，全买了古董方面的图书。
　　我记得看的第一本书是《古泉五十名珍》，戴老先生出版的，很厚的一本。
　　古泉就是铜钱，在我们那叫紫钱，这本书让我大开眼界，开始疯狂迷恋起了古董。
　　我在我们家翻箱倒柜，又忽悠同学，不看字，统一以五毛钱一枚的价格，让他们从自己家里偷铜钱，偷出来卖我，我收购。
　　省吃俭用，食堂的饭我从来不订菜，后来我又把一堆课本卖了七块钱，我学习太差，老师当时只是一直叹气，说这孩子完了，不好好学习，以后只能是社会的毒瘤。
　　我当时对老师的话不屑一顾，我心里做着发财梦，就算我成了毒瘤，也要做个有钱的毒瘤。
　　初三，临近中考那年，我16。
　　奶奶因为在院里扫雪，发生了意外，不小心摔断了腿，医疗费手术费加起来要三千多。
　　我们家的情况，当时连六百块都拿不出来，我印象很深，奶奶当时躺在炕上，盖着厚厚的被子，晚上还会哭。
　　大姑夫在雪乡漠河开了好几家农家乐，他生意做得不错，我就跑去大姑夫家借钱，借钱给奶奶买药。
　　虽然表面上没说啥，但有一次我在背地里偷偷听到了，大姑夫说我是个扫把星，还说我们家是破落户，说这借出去的钱就当掉了，还让大姑姑少和我们来往。
　　那年冬天的晚上，我一个人在外边待了三个小时，虽说穿得厚实，但在漠河零下三十多度的气温下，也没啥用。
　　年少轻狂，大姑父的话将一位少年的自尊心，狠狠的砸了个稀巴烂。
　　攥紧借来的钱，我心里发誓:“我！项云峰！一定要出人头地！”
　　后来我辍学了，严格说来，我连个初中文凭都没有，算小学毕业生。
　　三千块钱，除了奶奶手术买药用的，还剩下七百五十三块，这笔钱我偷偷留下来了。
　　不光收铜钱，我还跑去邻村别人家收瓷器，收银元。
　　农村人只认为银元值钱，对瓶子碗盘瓷器之类的，大都不懂，也不太上心。
　　天天看书看鉴宝栏目，我渐渐有了一些基本眼力。
　　我用一百块的价格收了一对清末的洋蓝鸡毛大掸瓶，用不到两百块收了几件民国粉彩仕女图小盐罐，用一百八收了三只清中期民窑青花碗，可惜这三碗都有鸡爪纹，没保存好，都有大冲线。
　　之前我还存了一小袋铜钱，大概有两百多个，铜钱大都是宋钱和清钱，其中道光，光绪，乾隆，皇宋，元丰最多，这些铜钱存世量大，我知道不太值钱，其中最让我满意的是有三枚品相很好的雍正，我知道雍正通宝能值点钱，但当时不知道具体能值多少。
　　买完这些东西，总共花了五百多，我自己还剩下240块，当时的平均月工资也就三百出头。
　　我当时和一位女同学关系不错，她帮了我的忙，借给了我两个30寸的大拉杆箱。
　　一共11件瓷器和一小包铜钱，我小心的用被褥裹了又裹，怕摔碎，还塞了很多泡沫。
　　最后，整整装满了两个大拉杆箱和一个双肩包。
　　奶奶很不理解我的做法，说我不务正业，还说她白养我了，大姑父也知道了这件事，
　　村里人大都也知道了这件事。
　　不少人在背地里对我指指点点。
　　受着白眼，背负着别人的不理解，在腊月十七那天早上，我带着东西，离开了漠河。
　　当时我脑子里认为北|京人最有钱，我收的古董当然要卖给北|京人，何况我对潘家园那个传说之地，早已心生向往。
　　从漠河到北|京没有直达车，只能先坐火车到四平，然后从四平到北|京西。
　　全程二千多公里，要五十多个小时，为了省钱我选择了最便宜的硬座。
　　我提着两个大拉杆箱，身后还背着大背包，头很油，穿的也很土，车站里的旅客不时对我指指点点，窃窃私语。
　　从没出过远门，这是我第一次坐火车，而且是孤身一人。
　　买完车票我身上就剩下不到一百块，要是东西卖不出去，我连返程的车票都买不起，更别说吃饭。
　　火车上的饭很贵，我不敢花钱，就用带的杯子一直接热水喝，实在饿的不行了，我就去买了一袋四块钱的麻花。
　　农村娃第一次到北|京，看啥都新鲜，车站里的安检仪我都是第一次见。
　　当时岁数不大，但我不怕生人，敢和人交谈，我就问别人要怎么去潘家园古玩市场，售票姑娘很热心，他让我坐地铁，还告诉了我怎么换乘。
　　从北|京西站坐九号线，然后到六里桥下车换十号线，在到潘家园站下车。
　　还好我记性不差，没走多少冤枉路，那时候地铁还是两块钱随便坐，只要你不出站就没人管你。
　　下了地铁站，人行道上都是防滑坑，我背着包，拖着两大箱子很吃力。
　　走过华威桥，我终于看到了北门外立着的金字横碑。
　　“潘家园旧货市场。”
　　“终于到了.

第2章 卖货
　　拖着箱子从北门进去市场，我首先看到的是大棚区，好家伙，那天刚好是周六，说人山人海都不为过。
　　金刚菩提，蜜蜡松石，瓷器杂项，玉石珠宝，铜器兵器，石雕拓片，刺绣字画，真的是什么都有，看的我大开眼界，眼花缭乱。
　　当然，大部分都是假的，大棚地摊上有真货的寥寥无几。
　　我一乐，心想:“这里都是假的，我的东西都是自己收上来的，是真正的老东西，应该很快就会卖光吧。”
　　见棚子里有个空摊，于是我就准备拿出东西摆摊。
　　“哎，你干啥？”旁边的一位光头摊主阻止了我。
　　“摆摊啊，”我说。
　　“摆摊？这是你的摊吗你就摆？走，走，小屁孩赶快滚。” ??
　　我一咬牙说:“我要摆摊，这是你的摊吗，我给你钱，你要多少钱？”
　　光头男眼睛滴溜溜一转，他马上笑着说:“一百块，给一百块你就摆吧。”
　　“什么！要一百块！”
　　“怎么这么贵！”
　　他斜着眼说:“就这价，不摆就赶紧走，别挡我做生意。”
　　我兜里现在总共剩下不到一百，一咬牙，经过讨价还价，我给了他九十。
　　这下，现在我全身只剩三块钱了。
　　光头男收了钱，一直在笑。
　　不曾想，我刚铺开摊子，东西才刚摆了一半，古玩市场的大喇叭开始响了。
　　“各位旅客商户，潘家园旧货市场已经到了闭市时间，请各位旅客带好随身物品，有序离开市场，祝您购物愉快，生意兴隆。”
　　喇叭一响，四周的摊主们都开始收摊了。
　　当时我人都
　　傻了，我这还没摆呢
　　我气冲冲的对光头男说:“你把钱退我，现在市场要关门了，我还没开始摆呢。”
　　“呸！”光头男吐了一口痰，冷着脸骂我:“你麻痹的，怎么没摆！你布都撑上了！这就算摆了！钱是不可能退的！”
　　我眼睛一红，急眼了，我当时抓着他胳膊不松手，嚷嚷着要他把钱还我。
　　“去你妈的小崽子！”他狠狠的朝我肚子上踹了一脚。
　　我当时才17，哪里打的过这人，我疼的都直不起腰来。
　　身边人越来越少，大家都收好摊装三轮车拉走了，踹我的光头男也走了。
　　寒冬腊月，虽然比不上漠河，但晚上也很冷。
　　市场保安牵着大狗，见我收摊慢，还不停的催我，说要是晚点了会罚我款。
　　天短夜长，等我拖着箱子走出市场，天已经黑了，我又冷又饿，身上只有三块钱。
　　在路边凳子上坐了半个小时，我打听到了华威桥西里那边有个网吧，大概有两公里远。
　　我又拖着箱子往那边走，不想到了网吧一问，人开包夜最便宜的机器也要十块，我钱不够。
　　住网吧的想法也破灭了。
　　外面冷的厉害，我实在受不了，就拉着箱子躲进了一间ATM自助银行。
　　不时有人进来取钱，他们都用异样的眼光看我。
　　地上很凉，我难受的睡不着，就带上棉服的帽子，靠在墙角蜷缩着。
　　过了两三个小时，迷迷糊糊的，有人拍了拍我。
　　我抬眼一看，原来是一位五十多岁的大妈，这大妈手里还牵着一条小白狗，估计是劲松附近小区的居民。
　　“小伙子，这么冷的天，你咋睡这呢？”
　　“我刚买了两个烧饼，还热乎着呢，你要不嫌弃就吃了吧，给你放这了啊，”大妈摇了摇头，将塑料袋放在了装灭火器的红铁皮箱上。
　　大妈留下东西就走了，我肚子饿的咕咕叫，最终还是去拿了塑料袋。 ??
　　烧饼是带芝麻的干烧饼，又脆又香。
　　吃着吃着，我哭了。
　　“难道就这么放弃？”
　　“回去别人不是更看不起我们家？”
　　“不，不会的，”我一遍又一遍的给自己打气，“项云峰，你一定能成为有钱人的。”
　　早上八点，我再次来到潘家园，因为没有钱交摊位费，我只能拉着箱子不停转圈，看有人在看瓷器，我就会凑上去问:“大哥，要不要看看我的瓷器，都是老的，价格合适就能卖。”
　　这时市场里的大喇叭又响了。
　　“各位游客，请小心不法商贩尾随，请看管好自己的财物，以免上当受骗。”
　　大喇叭这么一放，这人看我的眼神就变了，连忙跑走了。
　　一连问了好几个人，人都以为我是不法分子，是诈骗商贩。
　　随后我抱着试试看的心态进了一家古玩店，我问店老板收不收瓷器。
　　店老板不咸不淡的说:“啥东西啊，拿出来看看。”
　　心里一喜，我直接
　　放平拉杆箱，打开了。
　　“嗯，这些玩意不太行啊，老倒是都是老的，这对胆瓶你打算卖多少钱？”老板指了指箱子里的一对清晚期洋蓝胆瓶。
　　咽了口唾沫，我小心翼翼的说:“清晚期的，一对能不能给给八百？”
　　“啥玩意？八百！”老板眼睛一瞪:“最多给你一百五，卖不卖？”
　　“一对才一百五？”我心里一片冰凉。
　　我从山区收过来，忍冻挨饿的坐了两千多公里硬座火车，收过来都要一百！
　　只挣了五十块？
　　我当时气的脸色通红，直接就装箱了，老板一看我要走，马上又说了句，“哎，你别慌啊，实在不行我再给你加二十，一百七怎么样？”
　　强忍着没发作，我自认为自己的报价合理，没想却受到了如此侮辱。
　　“你那二十块，留着自己花吧！”
　　人在气头上的时候是听不进去话的，小年轻火气更大，我不管不顾，直接拉着箱子出了店。
　　我还没放弃，我准备去市场外面摆，结果出去后一看，城管正在没收东西，好几个打游击卖假货的家伙东西都被没收了。
　　我吓得立马打消了这个念头。
　　可天无绝人之路。
　　就在我万念俱灰时碰到了一个老头，老头说:“小伙，这潘家园六日人多的很，摊位很贵，你可以去报国寺试试啊，听说那边的摊位不要钱。”
　　听到这个好消息，我顿时大喜，又拉着箱子赶去广安门报国寺。
　　报国寺不要钱的摊位，就是我最后的机会。

第3章 翻身
　　报国寺那时候还有地摊，而且地摊还不少，以卖钱币和瓷片为主，相传北京很有名的片白就是在报国寺发的家。
　　一个萝卜一个坑，我带的刚好也是瓷器和铜钱，路子刚好对口，我瞬间一扫颓废，信心大增。
　　我还真不信老东西没人要！
　　我运气不错，占到了报摊前面的一块空地，又用仅剩的三块钱买了两根鸡肉肠。
　　我吃着鸡肉肠心想:“是饿死冻死在北京，还是吃香的喝辣的，就看今天了。”
　　意料之外。
　　我摊子刚铺开，还没十分钟，我小摊前就围了一大堆人。
　　“老板，这宋钱和清钱怎么卖的？”
　　“老板，你那粉彩小盐罐拿给我看看行吗？”
　　一时间，我忙的不可开交。
　　“老板，那对洋蓝的胆瓶多少钱？你直接说个最低价，合适我就要了。”
　　慌乱的看着摊子，我随口说，“一对洋蓝胆瓶，最少八百。”
　　“行，包上吧，要了，怎么给你钱？”这人直接点头让我包上。
　　“慢着，先别慌，这对瓶子我出八百三，”突然又有一人给我加价。
　　“马老三，你这么做不合规矩吧？”这人冷声说。
　　“呵，规矩？你不是还没付钱吗？人小老板愿意卖谁就卖谁！”
　　“你跟我说规矩？宋老板，现在老东西越来越少了，何况这种嫁妆瓶不用愁销路，随便配个盒子搁你店里，能卖多少？宋老板你心里没点数吗？”
　　宋老板啪的拍了下大腿。
　　“草！马老六，你管老子卖多少！老子卖多少关你毛事！”
　　瞧这两人快要打起来了，我忙劝架。
　　“别吵
　　架啊，这不还有别的东西吗？你们看看，这个粉彩小盐罐就不错，虽然没盖了，但画工好。”
　　宋老板看着我手中的盐罐，大声问我:“小兄弟，刚才你说八百卖我的，你现在是想卖给谁？”
　　我心下想:“怎么在潘家园没人要的东西，到这都抢起来了？”
　　想了想，我看着他说:“大哥，这对瓶子先前说的是八百，那就八百卖你了，我不能食言。”
　　“哈哈。”
　　“好！”男人大笑着拍了拍自己啤酒肚，看着马老六，一脸得意。
　　他大致扫了一眼我摊位上的其他东西。
　　“行，小兄弟挺痛快，那我也给你来个痛快的。”
　　“你这堆东西，我全部要了。”
　　“一枪走！”
　　“啊？”我一时没反应过来，这北京老板咋这么豪。
　　“行了，别卖了，摊子收了，跟着宋老板去店里取钱吧，”旁边摆摊大姐羡慕的对我说。
　　“哦，哦，好，”我赶忙收了摊子。
　　跟着大肚腩宋老板进了店，他让我把箱子留下，说会把箱子钱也给我算进去。
　　最后。
　　瓷器，铜钱，加箱子，大肚老板给了我四千七现金！这相当于当年普通人打工一年的存款了！
　　就是这么牛逼，大老板直接包摊一枪打，连拉杆箱都给我买走了.
　　两手空空的出了报国寺，我摸着衣服里厚厚的一叠百元大钞，脸都快要笑烂了。
　　我站外广
　　安门桥上，手持巨款，放声大喊:“皇天不负有心人，我项云峰念书不行，但我天生是块做生意的料！大姑父的农家乐算个屁！我以后要当全国最牛逼的古董商！”这时，来往行人都用怪异的目光看我。
　　如今过去十五六年了，每当想起这一幕，想一次笑一次，我觉得自己是个傻帽。
　　这一趟，净赚四千多块！
　　兜有余粮心里不慌，有钱了肯定要先去填饱肚子。
　　村里娃饭量大，我一顿吃了两碗刀削面，还要了个凉菜，吃的饱饱的。
　　吃饱了饭，用牙签挑着牙，我心里就在计划，“嗯，这路子行，刨除要还大姑夫的，我还剩一些，这点钱应该够当本钱了，下一趟就不用还大姑夫了，我多收点东西，跑一趟能挣四千，那要是跑十趟？不就能挣四万吗？”
　　晚上到西站，我被一位中年女人忽悠了，去住了小旅馆，价格是一晚60块。
　　住进去后，老板娘偷偷摸摸的说:“小伙，要不要给你找个小妹？”
　　反应过来后，我慌忙的摆手说:“不用不用，我不要小妹。”
　　老板娘软磨硬泡，最后被逼的没办法了，我多给了她二十块钱，让她别再来烦我了。
　　老话说的好，出门在外，财不外露。
　　印象很深，当初旅店老板娘直勾勾的看着我那一叠红钞票。
　　当晚我很困，迷迷糊糊的就睡着了，怕不安全，我还特意将装钱的塑料袋压在了枕头下。
　　不曾想到，等我睡醒后。
　　钱没了
　　我千辛万苦挣的四千多块，没了。
　　“钱呢！我钱呢！”当时我吓的脸
　　都白了，拼命的胡乱翻床单，翻枕头。
　　可是什么都没有了，只剩下了干瘪的黑塑料袋。
　　我吓坏了，忙去找老板娘，我让她去调监控，我说我的钱丢了，我要报警。
　　结果可想而知。
　　钱，一分都没找回来。
　　时至今日，我对这种火车站附近的小旅馆都没有好感。
　　十几年过去了，我估计那间小旅馆早不在了，说恨吗，也谈不上了。
　　如果当初钱没丢，我可能现在是个古董店小老板，可能娶妻生子了，我的人生轨迹可能会完全改变。
　　但，谁也没有重来一次的机会。
　　如果当初钱没有丢，圈子里就不会有我这个人，道上更不会有“神眼峰”这个外号。
　　警察简单的做了笔录，隐晦的告诉我钱找回来的希望不大。
　　两手空空，万念俱灰。
　　我不敢回漠河，不敢回家。
　　我知道，我回去后肯定会被笑话，被同龄人笑话，被大姑父家看不起。
　　我嫌丢人！
　　我说我挣了四千块钱，村里人根本就不会相信！
　　站在西站外的过街天桥上，有那么一瞬间，我很想跳下去，我想就这么死了算了。
　　没爹没妈没人管，我就是个没人疼没人爱的野孩子，早死早投胎。
　　少年心智不成熟，万一有了我这种想法，是很可怕的。
　　我那时准备跳天桥，就算跳下去没摔死，估计也会被来往的货车给轧死。
　　腿都伸出去了。
　　就这时，背后有人拍了我一下。

第4章 入伙
　　“ 呵呵，小伙子，这么年轻，有啥想不开的。”
　　我抹着眼泪回头一看，愣住了，这不是昨天在潘家园给我指路的老头吗？
　　就是这老头告诉我报国寺摊位不要钱的。
　　“小伙，从你昨天来潘家园卖东西，我就注意到你了，如果我猜的没错，是不是钱被偷了？” ??
　　老头穿着一身休闲衣，鬓角有些白发，看的很精神。
　　当时没多想，我红着眼睛点点头，我说我的卖货钱被偷了，我不想活了。
　　他摇头轻笑，“小伙你丢了多少钱？”
　　我说丢了四千多块。
　　“呵呵，”他笑着对我比了一根手指头。
　　“四千块也叫钱？你跟我干，就这个时间，我就能让你挣到两万块。”
　　呆呆的看着他那一根手指头，我问:“多久？一年？”
　　老头摇摇头。
　　“一月？？”
　　他又摇摇头。
　　“一星期？？？”
　　“哈哈，不逗你了，一分钟！只要你上手快，几千块钱分分钟的事！”
　　我觉得不可思议，我还以为这人是人贩子，想让我卖肾去。
　　要卖肾我可不干，要死了还好，要是活着卖了肾，我可都听人说过，一辈子都生不了小孩，老婆都得给自己戴绿帽。
　　他留下一句话转身就走。
　　“小伙子，要想混出名堂风风光光的开大奔回家，那就跟我来，要是你为了那点鸡毛钱还想死，那就不用来了，证明我看错人了。”
　　是的，四千块，对生活贫苦的我家来说是个天文数字，对他来说就是鸡毛。
　　这个人，就是带我入行的师傅。
　　他干的发财路子，就是盗墓。
　　寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门若有千重锁，定有王侯居此间。
　　从跟着他下天桥那一刻，我算入行了。
　　入行不久后我
　　就了解了，这老头说的话没错，几千块就是鸡毛，就是能分分钟赚到。
　　各位是不是经常听说盗墓的四大门派？
　　摸金校尉，搬山道人，卸岭力士，发丘将军。
　　其实真实情况不是这样的，这些门派早就消失在了历史的长河中，现在倒斗的大概分为两派。
　　即北方派和南方派。
　　也有人戏称为胆大派和胆小派。
　　北派人胆子大路子野，手上有把洛阳铲啥都敢挖，但是有一点，就是不擅长掏水洞子，尤其是湖南贵州浙江这些南方地区的水洞子，干千年，湿万年，不干不湿就半年，水洞子难度很大，要人有水猴子那种水性，水洞子太深的，还需要专业的气瓶潜水设备。
　　不吹不黑，北派基本都是旱鸭子，地面上牛逼，水下是真玩不转。
　　南方派有很多是家族式，老爸带儿子，爷爷带孙子，一般很少和不认识的外人搭伙，所以被人戏称为胆小派，这么做当然是为了防止黑吃黑。
　　这行里鱼龙混杂，什么阿猫阿狗都有，牛逼的是真牛逼，都是能倒背葬经的人物，一眼定穴，这话不夸张。
　　还有那些滥竽充数的门外汉，扛把锄头就敢去刨坟的那种人，这种人死的最快，被逮到最多的就是这种人。
　　正规军路子的，被逮到的就很少了。
　　我大致说下。
　　一个六人的盗墓团伙，拿钱最多的是眼把头，眼把头的意思就是看墓，找墓，这是个技术活，厉害的眼把头到哪都有人抢着要。
　　还有卖米郎，这卖米郎是行内代号，米就是指的钱，有的地区也叫卖货郎，这人负责把盗上来的东西变现，干这个特别要求人脉，南来的北往的，他们都有自己的圈子网络，特别要保证一点，卖出去的东西不能被追查到。
　　后面还有负
　　责打洞的土工，这活看重经验，一把洛阳铲探下去，看带出来的土层就能确定墓葬的年代。
　　土工下面还有放风人，放风人顾名思义就是放风，眼力界一定要好，耳根子要活泛，这种人也不能小看，一场大活能不能干成，放风也很重要，有的放风人，甚至会在动手前提前一年行动，以开超市等名义和当地居民打成一片，获取当地人的信赖。
　　还有个活就是后勤办，后勤办一般都是一个人，这人不下坑，只负责装备置换采买。
　　老鼠衣，金刚铲，小旋风，防毒口罩，洛阳铲，火折子，防水手电，对讲机，篷子被褥，锅碗瓢盆牙刷牙膏，都要由一个人统一采办，这是为了减少露头，以免暴露身份。
　　最后还有一个活，叫散土。
　　我刚入行干的就是散土。
　　散土分的钱是最少的，但就算是分最少，也比打工的挣的要多的多。
　　干散土的这活，人越大众越好，我就是因为大众脸才被选上。
　　谁会没事干，天天注意一个十六七岁的孩子？吃饱了撑的啊？
　　反之，你要是长的太帅或太丑了，那就干不了，有可能你兜里的土还没散呢，就被人发现了。
　　一次背一点，装作散步遛狗的样子，把土顺着裤腿撒干净，不留一点痕迹。
　　事后偷偷把钱一分，没人能注意到我们。
　　带我入行的老头叫王显声，行里人都叫他王把头，据传他一生摸过上千座大墓，上到战汉先秦，下到宋元明清，基本都上过手。
　　行里人最爱的墓有两个，一个是汉墓，一个是西周。
　　原因很简单，青铜器和高古玉非常值钱，人们常说汉墓十墓九空，这话一点没假。
　　西周大墓就更厉害了。
　　烽火戏诸侯，那个年代诸侯满地走，又流行厚葬之风，若运气够好，找到一个大深坑装满青铜器的诸侯王西周墓，那
　　么恭喜你，儿孙三代不用上班了。
　　同样，西周大墓埋的是历朝历代最深的，秦始皇统一六国后建始皇陵，从那以后封土堆才开始流行。
　　山河变迁。
　　凡西周大墓，一般都在地下十五米以上，没有封土堆，不好找，更不好挖。
　　明面上，有关部门是禁止青铜器买卖的，但大家都心知肚明，电视台鉴宝栏目里的那些青铜器，都是哪来的？
　　传世的青铜器，不足总数量的百分之一，剩下的难道是自己蹦出来的？
　　来源都一样，都是我们这一行流出来的。
　　当初王把头把我带离了北京，还让我近期不要跟外界联系，我干的第一趟活，在顺德。
　　这活就是个西周墓，因为人手严重不足，所以我才被王把头相中，让我干散土的活计，我是当时团伙里年龄最小的一员。
　　到了顺德，王把头直接扔给我一千块，说这是规矩，入行的红包，他让我随便花，说找妹妹玩也行。
　　我那时才多大，哪里敢去找妹妹，光吃喝花不了多少钱。
　　我吃了顺德的水蛇羹，四杯鸡， 煎鱼饼，均安蒸猪等等，都很好吃。
　　在顺德转悠了两天，王把头把我叫来，他说:“云峰啊，今晚就该办事了，怎么样？准备好了吧？我教你的那些都记住了吗？”
　　我点点头说:“记住了，天亮不散土，有车不散土，公园不散土，人多不散土。”
　　王把头满意的点点头，他又问我，“那我问你，你准备去哪里？”
　　想了想，我告诉他说:“回把头，工地边，拆迁房，树林里，花园中。”
　　“哈哈，不错，这些我还没教你呢，不错不错，有灵气。”
　　“机灵点，好好跟着我们干，我让你两年之内成为你们全村首富，知道了吗？”
　　脸上一喜，我当即点头说好。

第5章 下铲
　　这天晚上的旅店里，又陆陆续续来了四个人，一共三男一女。
　　女的是负责我们后勤的，三十多岁，笑起来有点骚，眼下有颗黑痣，行里有个外号，就叫一颗痣，后来听别人说，一颗痣的目标是在四十岁之前睡够一百个男人。
　　“呦呦呦，又来新人了，这也太小了吧，就是不知道下面小不小”一颗痣笑眯眯的看着我说。
　　“行了行了，小红你就别吓唬他了，这孩子小，有灵气，培养两年说不定能成材，”王把头帮我解了围。
　　那三个男的是亲兄弟，都姓孙，按年龄大小来排就是孙老大，孙老二，孙老三。
　　王把头说孙老二和孙老三道上有名，洛阳铲能玩出花来，还会一种飞针探土的绝活，尤其是探大深坑，经验十分丰富。
　　孙老大则身兼两职，放风和销售，这人给我的第一眼感觉就是沉稳，老实，我也是后来才知道，这种表面越老实的人心里就机灵，眼观六路耳听八方，万一出了紧急状况，能扛起来事。
　　顺德顺峰山公园西南边，有个小山沟，当地人叫飞蛾山，老把头说大坑就在飞蛾山的半山腰上。
　　我当时问他:“把头，你怎么知道半山腰有大坑。”
　　老把头吐了个烟圈，眯着眼告诉我:“云峰啊，关锁截横栏，分明居两边，高山平地穴，大坑葬中间。”
　　我当时听的云里雾里，感觉王把头在说绕口令，根本就听不懂。
　　后来我背了葬经，王把头又把他寻龙点穴的经验传给了我，那时我才明白，王把头这短短的四个短句，真是道尽了飞蛾山的风水优势。
　　这天晚上，凌晨一点多，我们几个人背着大包，到了飞蛾山的半山腰。
　　看
　　着一棵老杉树，老把头一跺脚，兴奋的说:“老二老三，就这，先取个样尝尝咸淡，要有石头的话就下针！”
　　孙老二点点头，他按了下肩膀上的小对讲机:“老大，准备吃饭了，周围没客人吧？”
　　对讲机红灯一亮，传来孙老大低沉的声音，“风平浪静，开火做饭吧。”
　　知道了周围没人，孙老二眼中闪过一丝兴奋。
　　他脱下背包，从包里拿出来一截小短棍，最后还有一个弯头半圆铲。
　　王把头对我说:“云峰啊，这就是咱们吃饭的家伙，现在时代在进步，我们得紧跟时代啊，洛阳铲做成分截套管，往包里一放，谁都看不出来。”
　　咔咔咔，孙老二熟练的接起了洛阳铲，接好的一根洛阳铲很长，八米开外。
　　“二哥，这是个深坑，这长度够吗？不够我包里还有，”孙老三问。
　　“老三别慌，再长了耍不来，咱们就是先看看下面的土层结构，先尝尝咸淡。”
　　“云峰，过来，帮我扶着点，”孙老二朝我招了招手。
　　我忙跑过去帮他立住洛阳铲，而后，孙老二解开裤子，当着我的面掏出来他小兄弟，哗哗的开始放水。
　　放完水，他一哆嗦，兜起了裤子。
　　蹲下来，孙老二盯着放水的地方看了一会，随后他眉头一皱，“不行，这下面有石头，得换个点下铲。”
　　“小云峰，就你站的脚下，你现在放泡水。”
　　虽
　　然搞不懂，但还是照做了，于是我就开始哗哗的放水。
　　“呵呵，”孙老二笑着说:“这小年轻就是火力旺，有劲！你看这尿黄啦啦的。”
　　他盯着我放水的地面看了两分钟，孙老二点点头，“就这个点，下面石头少，开干！”
　　他手上力气极大，一铲子就能下去十公分，洛阳铲不停的往外带土。
　　铲子下了一大半，我发现带出来的泥土颜色有些变化，变的有点黑。
　　我问:“二哥你快看，泥变黑了，是不是到地了？”
　　“早呢，这种黑土可不是我们想要的，这是烂树根肥化层，没吊用。”
　　小洞越探越深。
　　“妈的，真牛逼，杆子不够了，老三！加长！”
　　随着杆身加长，洛阳铲继续下探。
　　一个小时后，铲子带出了一层白土，白土下面还连着点青土。
　　孙老二拿鼻子闻了下这土，忽然猛的激动了起来。
　　“草！王把头！云峰这小子是福星啊！有两年没见过这种大坑了！”
　　“一铲子打到了夯土层，白膏泥连着青膏泥！”
　　“要么是西周贵族！要么是小诸侯王！”
　　“咱们要发了！”
　　“嘘！二哥你小点声，”孙老三皱眉提醒。
　　孙老二却一脸的不以为意，他摆摆手：“主要是有几年没见过青带白了，希望是个新锅。”
　　新锅的意思就是指这墓以前没被盗过，是新鲜的，这样搞一次才能发大财。
　　老把头此时
　　悄默声的说了句：“那都是碰运气的，就算是个剩锅，但凡里面还有两片肉，咱们这趟都不算白来。”
　　“这可是西周坑，万一里面出件四羊方尊或者青铜皿方罍怎么办？”
　　“哈哈，眼把头还是你敢想，要真出了那种东西，咱们也不敢卖啊，会被查死的。”孙老二说完这句，又按了下对讲机说：“老大，眼把头说这墓里有四羊方尊，你有路子出手吗？”
　　对讲机红灯一亮，一阵电波音传来。
　　“方尊个屁！我还不想挨枪子，赶紧干活！”
　　孙家兄弟道上有名，靠的是手上的真本事，通过这一铲子土层结构，他们脑海里大概能描绘出来下面大坑的情况。
　　由于年代太远了，这种墓里一般都有塌陷，要想闭着眼一条直线挖到主墓室，那基本上就是天方夜谭，搞不好会越挖越偏，最终和陪葬品擦肩而过。
　　所以，顺着墓道顶挖下去，然后再选择去耳室还是主室，这是最保险的办法。
　　老二老三齐上阵，伴随着旋风铲开挖，这时候就该我出场工作了。
　　我的活是散土，但可不是什么土都散的，要不然盗洞十多米深，那么多土我哪能背完。
　　和周围土壤颜色一致的土，基本上是原地散开，基本上也看不出来，我负责散的是那些夯土层中挖上来的土，就那些白土和青土。
　　因为青膏泥白膏泥和土壤混在了一块，颜色差异太明显，所以我需要把这部分土散到周围，不能在原地留下一点痕迹。
　　这山里到处有人种地，旋风铲带上来的那些青白土可不敢乱扔，只能先堆到一边，等天快亮的时候再处置。

第6章 变故
　　“云峰，找个好地先堆着，别傻乎乎的放人家地里。”
　　“二哥放心，我知道。”
　　青白土不算多，我从背包里拿出来七八个小袋，一点点分开装好堆在了一起。
　　“唉？”
　　此时孙老二在土坑里，手上的旋风铲忽然停了。
　　“老二，咋了？”眼把头在上面问。
　　“把头你看，”他伸手抓了一把土说，“越往下越湿，这可不是什么好现象，保不齐下面坑里有积水。”
　　王把头皱眉道:“水坑？不会这么点背吧.你再下二十公分试试。”
　　孙老二点点头，又开始往下挖。
　　“二哥，不能下了！这下面就是墓道，百分百有积水！”孙老三急声喊道。
　　“墓道有水，就算我们打下去，盗洞被水一泡！根本立不住！”
　　眼把头忍不住爆了句粗口:“他妈的，没算到这一步，老二老三先上来，摸水洞子我们时间不够。”
　　孙家兄弟先扔上来旋风铲，随后两腿抻着盗洞爬了上来。
　　“把头，我敢打保票，再往下打一米五，肯定能见到灌顶！”
　　灌顶说的是石头墓顶，明清时期的砖头墓顶叫劵顶。
　　孙老二点了支烟，他看着自己挖好的盗洞，眯眼说:“把头，都走到这了，要不要拼一把？”
　　“老二你的意思是？”
　　他弹了弹烟灰，冷声说:“叫一颗痣把压缩水泵和小发电机送过来。”
　　王把头立即摇头说:“抽水？那风险太大了，这时节不下雨，照顺德这边的温度来看，坑里肯定不会结冰，要是两小时抽不完积水，等天一亮，咱们全得完蛋，功亏一篑啊。”
　　“二哥，我也同意
　　把头的意见，目前来看墓道里有积水是肯定的了，要是积水太多，单凭一台水泵可抽不完。”孙老三皱眉说出了自己的想法。
　　“那他妈怎么办，一锅肥肉摸的到吃不着！”
　　王把头摸着下巴考虑了一会儿，他突然转身问我:“云峰，你觉得呢？咱们是收手下山还是继续干？”
　　两兄弟也扭头看向我。
　　“啊？”
　　我正蹲地上分土呢，没想到他会突然问我。
　　想了想，我当时就说了一句。
　　“把头，我要挣钱。”
　　“精辟！”孙老二哈哈笑道:“撑死胆大的饿死胆小的，把头，这小娃都不怕，咱们还怕个球！”
　　对讲机红灯一亮，眼把头当即说:“联系一颗痣，让她在一个小时内把东西送过来，晚一分钟，事后分钱少她一个点。”
　　兵贵神速。
　　这是我第一次见后勤办的组织能力，不到一个小时，一台水泵，一台小型发电机，准时的派人给我们送到了地。
　　水泵一到，孙老二卷起裤腿，直接拿着铲子下了盗洞，随后不断有泥土从下面扔上来，那些泥也越来越湿。
　　几十分钟后，只听坑下孙老二大喊了一声。
　　“卧槽！冒大水了！”
　　他刚上来，地下积水已经没过了大半盗洞。
　　接好发电机和管子，王把头直接把抽水泵扔进了盗洞里。
　　下面咕嘟咕嘟冒水，上面不停的抽水排水。
　　当时也
　　是我们运气够好，水泵抽了没多久水就小了下来，也没泡塌刚打好的盗洞。
　　眼把头收上来水泵后说：“老二，直接下针，把灌顶打穿！”
　　“针”是盗墓行里一种特制的尖头破碎工具，尖头是金刚石做的，专门用来凿穿灌顶，威力很大。
　　盗洞下传来阵阵凿石头的声音。
　　孙老二的声音随后传来，“把头！通了！”
　　眼把头当即脸上露出笑意，他看了下时间说:“抽水耽搁了不少时间，云峰，你也下去吧，多一个人多一双手，抓紧时间，能拿多少拿多少。”
　　我当时一愣神，就问他:“把头，不得跑跑风？万一下面没空气了怎么办。”
　　眼把头笑道:“呵呵，你呀你呀，云峰你想想，墓葬要是密封的好，还能灌进去这么多水？”
　　“放心吧，下面空气循环没问题的。”
　　随后我带着头灯，生平第一次下了盗洞。 .??.
　　灌顶被孙老二破开了一个大洞，我双腿抻着盗洞两边，一点点的往下落。
　　灌顶离着下面墓道还有两三米，我一看这么高，当时就有点害怕了，不敢往下跳。
　　墓道里还有些积水，能淹住人小腿肚，孙家二兄弟都站在水里。
　　“跳啊云峰，没多高！等下我们托你上去！”孙老二带着头灯，抬头对我喊。
　　当即，我心里默念了一声老天保佑就跳了下去，结果没落稳摔了个狗吃屎，喝了一大口墓道里的积水。
　　“云峰，你以后得练练，你看你这细胳膊细腿的，没事吧？”孙老二笑着把我扶了起来。
　　这条墓道是十字形
　　状，我们现在的位置在中间，前面左右有拐弯，连接着东西耳室，直着往前走就是主墓室。
　　孙老二挫手笑道:“我们运气还不错，墓道没塌，看这制式还是西周中早期的诸侯，这种等级，前面主墓室肯定有封门石，要塌了就不用废力气了，就算封门石还在也没关系，老三对付这种东西可有一手。”
　　“是吧老三？”
　　“二哥你太夸奖了，”孙老三盯着前方的黑暗说道:“三吨以下的封门，只要里面没顶自来石，我还是能整开的。”
　　先去摸主墓室，然后去东西耳室，这是当时我们的计划。
　　我们仨淌着水往前走。
　　就这时，前方水面上飘过来一个红色的东西。
　　“这.这啥？”孙老三从水里捞出来了这东西。
　　摊开一看，这从前面主墓室冲过来的，竟然是一张现代人用的粉红色毛巾而且毛巾上还印着品牌商标。
　　见到这毛巾，孙家兄弟脸色十分难看。
　　孙老三一抬头，头灯照亮了灌顶。
　　看的很清楚，在灌顶西北角处，有一个直接打通下来的小洞，小洞周围的石头灌顶都开裂了，是密密麻麻的开裂。
　　“草！”孙老二一把扔掉了手里的毛巾。
　　他看着灌顶上的小洞说:“这他妈是冲击钻打下来的，原本里面放了炸药，这帮狗日的没有金刚针，他们想炸开灌顶！这条毛巾是堵住小洞减少爆炸动静的！”
　　“这西周墓被人摸过了！”
　　“肯定是南边那伙人搞的，我们废了这么大劲！”
　　“这是捡破鞋来了！”

第7章 大邪
　　孙老二越说越来气，他额头上青筋爆起，看起来随时要出手打人。
　　孙老三也摇头叹气，随后他按了下对讲机说:“把头，下面出新情况了，这坑已经被人摸过了。”
　　对讲机里沉默了一分钟，随后王把头冷声说:“什么时候被摸的？你们进去主墓室了？”
　　“没有，我们还在墓道里呢，刚才积水冲过来一条毛巾，都不用想，肯定是不久前被盗的，把头，南边那些人办事你也了解，他们摸过的墓很少留下来值钱东西的。”
　　王把头想了想道：“老二，这样，你们进主墓室看看，如果主墓室都没东西了，耳室你们也不用去，直接收拾好家伙式上来。”
　　“好的把头，”孙老二放下了对讲机。
　　我不抽烟，鼻子还算灵，就这时，我忽然闻到一股香味，淡淡的香味。
　　“二哥怎么有一股烧香味？”我疑惑的问了句。
　　被我这么一说，孙老二很夸张的使劲朝前方嗅了嗅鼻子。
　　随后他扭头看着孙老三，眼中闪过一丝诧异。
　　“没错，刚才我们没注意，这是楠香。”他脸色忽然有些凝重。
　　“二哥三哥怎么了？这楠香有什么不对劲？”看他们表情凝重，我有些不明所以。
　　我是这样想的，以前有钱人死后都用的是金丝楠棺材，金丝楠木头有楠香味不是很正常吗？
　　孙家兄弟脸上轻松的表情消失了。
　　“云峰，把你手给我。”
　　“啊？要我手干啥？”我疑惑的伸手过去。
　　“二哥你干嘛！”我手指吃痛，忍不住惊呼出声。
　　原来他用锋利的小匕首一下划破了我手指头。
　　殷红的鲜血流出，孙家兄弟一前一后，用我的血在他们手腕上抹了点。
　　“二哥三哥，你们抹我的血干啥？”我嗦着受伤的手指头抱怨道。
　　孙老二当时是这么跟我讲的。
　　“云峰，干咱们摸金倒斗这一行，很怕碰到四大邪六小邪。”
　　“斗鸡眼的镇墓兽，淡如花的奇楠香，红漆不烂的黑棺材，灯油不干的长明灯，这叫四大邪，老祖宗的规矩就是这样，鲜血破邪。”
　　他说的玄乎，我听的却不以为意，这是把我当小孩吓唬吗这是。
　　我委屈的小声说:“那那你们怎么不割自己手指，割我指头干啥”
　　孙老二摸着我头，阴笑道:“我们的血不行，得用童子血啊，云峰，你怕不是连姑娘的小手都没摸过吧？”
　　我支支吾吾的说不上话来。
　　随后我故意岔开话题，犟嘴问道:“那六小邪是啥？”
　　孙老三摇摇头，他对我说:“云峰你刚入行见的事还少，你不知道，这都是老一辈行里人传下来的说法。”
　　“流沙墓，天火灌顶，东家（墓主尸体)不烂，七窍塞珠，椁大于棺，老鼠做窝（老鼠住在棺材里)，这是以前旧社会盗墓人说的六小邪。”
　　“三百六十行，谁家还没有点绝活？咱们干倒斗的在旧社会叫偏八门，现在新社会管我们叫犯罪分子，正八门上九流，偏八门下九流，此外还有和死人打交道的阴七门。”
　　孙老三继续说:“云峰你现在干了这行，
　　这些以后都得了解，免得以后别人问你你不知道，丢了咱们北方派的脸，所谓阴七门，一缝尸人，二刽子手，三赶尸匠，四吹大坟，五扎纸人，六捡骨师，七小棺材匠（专给死小孩打棺材的)，这是阴七门，云峰你以后行走江湖，得记住。”
　　这些乱七八糟的玩意我当时真记不住，只感觉他说的很杂，什么七门八门的，不知道他在说啥。
　　“行了老三，他才多大，你说这么多也没用，走吧，咱们去前头的主墓室看看，”孙老二晃了晃手腕道:“咱身上有云峰的童子血，破邪啊！”
　　又趟着水顺着墓道走了两三分钟，前面还没有出现主墓室，走的近了用头灯一看，前方竟然是堵石墙，不是主墓室。
　　此时，不知道从哪刮进来一阵风，我脚泡在浑浊的积水里，凉嗖嗖的。
　　走到石墙下，孙老二抬头往上看。 ??
　　只见，在我们头顶上的墓道灌顶上，能清楚的看到一个大黑窟窿，凉风就是从黑窟窿里吹进来的。
　　窟窿形状不规则，孙老三看着窟窿皱眉说:“这是之前那伙人干的，刚才我们路过的那块灌顶没炸开，看来他们换了个点从这炸开下来了，看这窟窿形状，应该用的是雷管。”
　　孙老三按了下对讲机:“把头，直走前面是堵石墙，和我们想的不一样，不是主墓室，目前还没有见到陪葬品。”
　　对讲机红灯一亮，王把头遥控指挥道:“有青膏泥的墓不可能没有主墓室，你们再找找，往左边去西耳室看看情况。”
　　“收到，把头，我们还有多长时间。”
　　“离天亮的安全时间还有两小时四十五分钟，尽量加快
　　速度。”
　　“嗯，”孙老二松开对讲机，直接带着我和孙老三绕过石墙，向西边耳室摸去。
　　我是第一次见墓葬的耳室，其实就是一个掏空的小房间，看墙上的水线痕迹，这里之前肯定是整个泡在水下的。
　　当时我看见了什么？
　　第一眼，我看见了成堆的青铜器，大批量的青铜器，胡乱的堆在西耳室地上，这些青铜器有破烂的，有完整的，有小形的圆鼎，方鼎，青铜禾，青铜豆，青铜爵，粗看一眼都有几十件！
　　“发了，发了！”
　　孙老二眼都红了，他对着对讲机语无伦次的讲道:“把把头！发了！我们发了！西耳室里有好几十件青铜器！黑漆古水银锈！正儿八经的西周水坑货！”
　　王把头是见过大风浪的，他通过对讲机平静的说:“分批转运，全给我拿出来。”
　　“得嘞，”孙老二掏出随身带的蛇皮布袋，随口吐槽道:“南边的这帮老鼠们是改吃素了？竟然会给我们留这么多肉，我真是替我妈感谢他们八辈祖宗！”
　　孙老三性子沉稳，他皱眉沉声道:“二哥，我总感觉不对劲，南边的老鼠们鼻子不比咱们差，这么多的肉不可能闻不到，这说不通.”
　　孙老二也不嫌那些水银锈有毒，他拿起一个青铜小方鼎亲了一口：“哈哈，宝贝，跟哥回家吧！”
　　他还不忘说一句。
　　“老三，我发现你这人胆子越来越小了，你想那么多干嘛，老三我问你，要是有一堆女大学生脱了衣服躺在地上，你想怎么办？”
　　“肯定是日后再说啊。”

第8章 水缸
　　我也掏出来蛇皮布袋蹲下来，往里面塞青铜器。
　　那些圆鼎方鼎分量沉我拿的费力，三哥照顾我，他让我捡小的装。
　　我就装那些青铜豆和小号的青铜爵，这类青铜器堆在一起并不奇怪，因为在西周春秋时期，这类东西都是厨房用具。
　　青铜鼎是用来煮肉的，爵是用来喝酒的，青铜豆是用来放盐放调料的，这青铜豆的作用就相当于我们现代人吃饺子蘸醋的醋碟子。
　　什么叫用麻袋捡钱，我这时就在用麻袋捡钱。
　　我比较瘦，力气也不大，瞧自己麻袋里塞的差不多了，我就准备先送上去一趟。
　　我左右扭了扭头，这时，头灯刚好照到了耳室里的一个角落。
　　“嗯？那啥东西？水缸？” ??
　　“二哥！快看！有个缸！”
　　孙老二正专心致志的往袋子里塞铜鼎，他被我突然的大嗓门吓了一跳。
　　“卧槽，云峰你小子嚷嚷啥，吓我一大跳。”
　　我说二哥，墙角有个大缸，很大。
　　他头也没抬的说:“那是粗陶器，哪有青铜器值钱，体积太大没法运下山，卖个千八百的还不够功夫钱，我们不要那玩意。”
　　听了孙老二的话，在看看那盖着石头盖子的大水缸，我还是没过去。
　　费力的背着一袋子青铜器，趟水走了回去，这时墓道上的灌顶放下来一根绳子。
　　王把头的声音从上面传来:“云峰，把蛇皮袋绑上，绑结实点，完事你再回去装，搞快点，咱们时间不多了。”
　　我把装满青铜器的蛇皮口袋拧了几圈，绑在了绳子上，随后蛇皮袋一点点往上升，这时把头在上面拉。
　　随后的一个多小时，我们加班加点，一共运出去了满满八大袋子青铜器。
　　>
　　这时，对讲机里传来王把头的催促声:“你们三赶快上来，马上天就要亮了，咱们得快点下山。”
　　叠罗汉知道吧？
　　我被孙家兄弟用叠罗汉先顶到了灌顶上，随后上面王把头放下来一段绳子，把我拽了上去。
　　孙家兄弟更牛，他们上到灌顶上后连绳子都没用，直接两脚撑着盗洞爬了上去。
　　上来后，孙老二脸上的笑意怎么都掩饰不住。
　　他看着一地鼓鼓囊囊的蛇皮袋子，笑着问:“把头，你说这得有几个点？”
　　王把头摇头笑道:“术业有专攻，几个点这事还是得问老大，这事他估的准。”
　　后来我知道了，他们口中说的几个点，意思就是几万，一个点就是一万，一百个点就是一百万，以00年那会儿的工资水平，很多人一年都挣不到一个点。
　　孙老大干的是放风和销售。
　　只要没情况，他一般不会在对讲机里说话，反过来，要是干活时孙老大主动在对讲机里说话了，那肯定是附近来了陌生人。
　　“把头，这才一个西耳室，还有东耳室，这他妈也是奇怪了，愣是没看到主墓室，我看我们得在这建根据地了，还没找到主墓室，天知道这里面还有多少宝贝，这趟活，没个十天八天的干不成。”
　　“根据地，”在盗墓行里特指一种情况，就是碰到大墓了，一天两天摸不干净，要围绕着这座大墓设计根据地。”
　　早年盗墓行里的熟人们见面，常常会问:“那谁谁，听说你小子去年打了两个大根据地？”
　　这人回话说:“哪有哪有，就是运气好，打了两个小根据地而已。”
　　搞根据地有风险，因为容易被人发现，要是早上有哪个老头老太太心血来潮的上山遛弯，一不小心掉到我们的盗洞里，那我们就完了。
　　所以，收益和风险是成正比的，要想收益高就得冒风险。
　　王把头考虑权衡后点头说:“西周货这几年在黑市里一天一个价，都涨疯了，我认为值得冒这一趟风险，就做根据地吧。”
　　知道我们得了手，孙老大那边立马联系了一颗痣，让一颗痣派人过来搬东西，顺便帮忙掩盖盗洞。
　　这一颗痣也是位奇女子，后来通过几次接触我了解到，一颗痣认的那些干哥哥小兄弟们，大都很有背景，这人不光给王把头当后勤办，据说还兼职着其他团伙的后勤办。
　　按理来说，这么做肯定是不合规矩的，但一颗痣能力强，王把头也就当做没看见，故意睁一眼闭一眼了。
　　这就好比那些大公司里的职业经理人，这些人往往一人任职着多家公司的重要职务。
　　一颗痣养着几个小年轻，他们心甘情愿，就死心踏地的跟着一颗痣，晚上给我们送发电机水泵，帮我们隐藏盗洞的，都是一颗痣手下的这几个小年轻干的。
　　我们这个团伙，在当时要没有一颗痣，还真玩不转。
　　那些带着青膏泥的灌顶土太明显了，时间紧急不敢随便扔，也被他们带了回来。
　　这些土就像定时炸弹，我们行里不知道有多少人就在这种土上翻了车，当年北京的八宝山盗墓团伙，就是因为在山里留了一小堆青白土，被遛弯的老太太发现了，这才导致了整个团伙全军覆没，吃了十来年牢饭。
　　第二天
　　。
　　回到顺德的小旅店，我蹲在水池子边刷牙，正考虑等会儿去哪散掉那些青白土。
　　就这时。
　　“啪！”有人从身后重重的拍了一下我屁股。
　　正刷着牙，被这么一拍，我一嘴漱口水还没吐，直接全喝了。
　　我愤怒的转身，就看到一颗痣穿着吊带衫，正在笑。
　　一颗痣虽然年龄比我大一轮，但身材保养的很好，也是因为有钱，她用的都是当时最好的护肤品，那粉色吊带衫下露着的大腿，白花花的，直看的我喉咙发干。
　　“呵呵.”一颗痣骚骚的对我说:“小云峰，昨天我可是听老二说了，你连小姑娘的手都没摸过？是吗？”
　　我当时红着脸说了一句:“要你管。”
　　一颗痣瞧我害羞了，顿时笑的花枝乱颤，波涛汹涌。
　　她冲我勾了勾手指头，“小云峰啊，想不想当姐姐的第四十五个男人啊.”
　　当时我还小，不懂人情世故，就随口说了一句:“我才不要，等你到四十岁，我不是得带99顶绿帽子，你这女人不知廉耻，休想害我项云峰！”
　　一颗痣被我骂了，顿时生气了，她高举着旅店里的拖把，追着我满院子跑。
　　中午的时候，趁着这是饭点，我背着黑书包，打扮成高中生的模样，就在顺德市里瞎转。
　　书包里装着满满一背包青白土，我要找个合适地方把这些土散掉。
　　走着走着，我脑袋里一直在想一件事。
　　不知道怎么回事，昨晚墓葬西耳室墙角，那个盖着盖子的大水缸。
　　我总觉得有哪里不对劲。

第9章 电鱼
　　顺德南丰区。
　　路上有不少小饭馆，有很多食客正在用餐，我寻摸了半天，好几次都想出手散土，但最后都没出手，毕竟是第一次干，虽然之前信心满满，可真到了这一刻，心里也有些害怕。
　　我生怕背后有个穿制服的拍我，问我干什么的。
　　最后兜兜绕绕，我走到了一条小河边，看到这条小河，我顿时眼睛一亮，心里有了计划。 ??
　　顺德是水产之乡，这里水资源十分丰富，当时我是这么考虑的，青白土进了河里就成泥了，肯定谁也发现不了。
　　瞧左右无人，我快速的解开背包，就准备往河里倒土。
　　“等等！站住！”
　　“你干什么的！”
　　身后突然传来一声清丽的呼喝声，吓得我差点就栽进河里。
　　心惊胆战的转身，我看见一个女孩正掐腰指着我。
　　这女孩身穿校服，扎着马尾辫，脸上红扑扑的，胳膊上带着红布章，红布上写着河道保洁四个字。
　　“就说你呢！看什么看！你刚才想往河里丢什么，是不是准备丢垃圾！”
　　背包拉链还没拉，我顿时慌神了，忙摆手道:“没.没，我没丢垃圾。”
　　“胡说！我都看见了，你包里是什么！让我看看！”她大声说着话就往我这边走。
　　瞧她过来，我魂都吓飞了，当时也是脑子发热，我提着书包就开始跑。
　　“小子站住！”
　　她紧跟着我不放，我两就开始沿着护城河跑。
　　跑着跑着，我脚一滑，直接掉到了护城河里
　　包里的青白土一沾水就
　　沉底了，我不会水，当时就乱扑腾，连喝了好几口河水，大声喊救命。
　　后来是这女孩救了我。
　　女孩名叫李静，顺德本地人，当时她是顺德三中的高二学生，那天她是替她妈工作，她妈是负责护城河水面垃圾治理的。
　　被救上来后，我浑身湿的像个落汤鸡，但心里却暗暗松了一口气，因为我的一包青白土散掉了，没被人抓到。
　　女孩为了救我，她身上衣服也湿透了，她揪着我衣服问我:“你跑什么跑，一点水也不会，你不要命了！你包里装的是什么？”
　　我红着脸道:“我只是一时脚滑，不小心掉到了河里，我包里装的是书本，没了就没了，在买就是了。”
　　她将信将疑的上下打量着我，显然不怎么相信我的说辞。
　　“我觉的你小子心里有鬼，这两天附近老有人电鱼，你得和我去见我妈，我妈说你能走了才行。”
　　“走！”自顾自的说完话，她又拽着我衣服往前走。
　　我拼命的摆手，大声解释:“我不是电鱼的，我不是电鱼的。”
　　不过我肯定也不能说实话，我要是说我是盗墓的，那更完蛋，比电鱼的罪还大。
　　期间我几次想跑，最后还是没敢跑，我知道，要是我一跑，以这女孩的较真性格，没准会连累到我们整个团伙。
　　李静家就在护城河边上，那时河上有个天桥，去他家必须得过那座天桥。
　　桥上有好几个摆
　　地摊的，有卖小孩玩具的，还有卖鞋垫袜子的，还有一个摊十分引人注目，是个算命摊。
　　当时那算命先生五十多岁，带着圆墨镜，手边放着一包五块钱的硬包红河，他烟不离嘴，一根还没抽完呢就又续了一根。
　　“哇！小李静就是比你妈能干，这是又逮到一个偷倒垃圾的？”算命先生坐在马扎上，笑眯眯的说。
　　女孩李静受到了夸奖，她脸上有些自得道:“李半仙啊，可不是嘛，这小子见了我就跑，都掉河里了，我怀疑这小子是电鱼的。”
　　算命先生噗噗的冒着烟，吞云吐雾中，都快把他自己盖住了。 .??.
　　“呀，电鱼啊，小伙子这就不好了，电鱼的人运势受损，是要受报应的啊。”
　　女孩李静噗嗤一笑道:“李老六，我叫你一声李半仙而已，你真当自己是半仙啊，笑死我了，你上次给李婶算的卦，你说李婶家里养的猪一月内必能怀上小猪，结果呢？结果李婶家的猪第三天就拉稀拉死了！小猪呢！”
　　“咳咳.”算命先生咳嗽两声道:“那是那头猪时运不济，不怪我算的不准，你要是不信，要不我在给你算一卦？”
　　女孩顿时笑弯了腰，她指着算命先生说:“别，我可不敢让你算，你肯定是好几天没开张了，你要算的话，就给他算吧，给我算算他是不是电鱼的，”女孩忽然指向了我。
　　当时不知怎么的，反正就稀里糊涂的让他给我算了命。
　　这算命先生先问了我的出生年月日，然后他拿出了个乌龟壳，乌龟壳里有三枚乾隆通宝铜钱。
　　他上
　　下左右的摇了几下，然后那三枚铜钱就从乌龟壳里掉了下来，掉到了桌子上。
　　不知道是不是巧合，乌龟壳撒下的三枚铜钱都是背面，而且其中两枚叠在了一起，另外一枚孤零零的躺在一边，铜钱互相之间，离的距离有些远。
　　印象很深刻，算命先生当时脸上的嬉皮笑脸没了，他看着三枚铜钱有些发愣，一直看了好久，手上的红河烟都烧到了烟屁股。
　　反应过来后，他看了看小李静，又看了看我，不住的叹气摇头。
　　女孩笑着问:“李老六，说吧，算出什么来了，这小子是不是电鱼的。”
　　算命先生重新点了一根烟，深吸了一口，他看着我，意味深长的说:“小伙子，不简单啊”
　　我心里有鬼，便小心的问他看出什么来了。
　　他呵呵一笑道:“水深池子浅，池浅王八多，你就是池子里最值钱的那只王八，不过却也逃不过最后的命运，被人宰了，做成了一碗甲鱼汤。”
　　当时听这人说我是乌龟王八，是真气的不行。
　　如今在回想他的那些话。
　　可谓是字字珠玑.
　　后来我回来过一次，不过再也没找到这位算命先生，向人打听了下，有人说他抽烟太多前两年得了肺癌，因为没钱化疗病死了，还有人说这人离开了顺德，不知道去哪了。
　　如果我现在还能见到他，我愿花百万重金请这位先生在为我算一卦。
　　算我项云峰还能不能成家。
　　算我以后该何去何从。

第10章 李静
　　“妈！我回来了，”李静抓着我，把我带到了她家。
　　李静母亲虽然才四十多岁，但头发却白了不少，抬头纹也很多，看起来饱经沧桑。
　　“小静这是谁？是你同学？”
　　“不是啊妈，”李静拽着我胳膊说:“妈，我刚才在护城河边上逮到的这小子，这小子鬼鬼祟祟的一看就不是好人，我怀疑他在电鱼。”
　　“电鱼？”李静妈疑惑的问我道:“小伙子，你是电鱼的？”
　　我忙解释说这都是误会，我根本就不是什么电鱼的。
　　李静妈慈祥的看着我，摇头笑道:“我看小同学你也不像是电鱼的，小静啊，你这次是搞错了，你这妮子还把人抓来了，快给人道个歉。”
　　我后来搞清了状况，明白了李静为什么要抓电鱼的。
　　这是因为顺德林业局有悬赏，当时长江水生态破坏严重，中华鲟和长江白鳍豚濒临灭绝，上面下了大决心要保护内河水环境，由于离的近，这波行动也波及到了顺德。 ??
　　谁要是抓到一个电鱼炸鱼的，都可以去林业局领赏钱，抓到一个人重奖五百块！
　　所以女孩李静才揪着我不放，他把我当成电鱼的，是想要把我送到林业局去换赏钱.因为她家缺钱。
　　可能又看我不像电鱼的吧，李静给我道歉说:“同学，对不起了，我不该说你是电鱼的。”
　　李母热情好客，为了表达歉意，她让我留下一块吃午饭。
　　现在都快下午两点了，我刚好肚子也饿的慌，也就答应了。
　　中午吃的大米饭，李母整了三个菜，一个韭菜炒鸡蛋，一个西葫芦豆角，还有一个凉拌藕片，家常小菜炒的地道，很好吃。
　　我扒拉着碗焖头吃饭，农村的娃，饭量大。
　　李母和李静她俩看
　　着我，弄得我都有些不好意思。
　　不过，李母还是很热情的，一股脑的往我碗里夹菜。
　　在李静家吃了饭，正打算回去。
　　结果才刚走到门口，我被一大伙人顶了回来。
　　有六七个人，都二三十岁的青壮年，他们手里提着油漆桶，有人手里还拎着棍子。
　　“李德全呢？李德全滚出来！”
　　“再不出来，我打死你老婆孩子！”
　　他们一个个凶神恶煞，我没见过这阵仗，顿时就吓傻了，李静和她妈也好不到哪去，脸色苍白。
　　这人提着油漆桶走进了屋，看到桌子上的饭菜后，这人冷声笑道。
　　“草，还他妈有钱吃鸡蛋！有钱吃鸡蛋不还老子钱？”
　　“我让你们吃！”这人直接提起油漆桶，倒了一桌子红油漆。
　　油漆味刺鼻难闻，桌子上的菜顿时被红油漆糊住了，李母眼神恐惧，李静低着头不说话。
　　“嘿嘿”男人笑着道:“吃鸡蛋是吧？没钱是吧？”
　　他用棍子将沾满油漆的韭菜炒鸡蛋捅到了李静前边。
　　“吃吧，鸡蛋好吃是吧，今个只要你把这盘吃了，那我们就走，哈哈。”另外几个人也附和着大笑。
　　“你们干什么！”我看不下去了，这不是欺负人吗！
　　“呦呵，”男人看着我笑道:“兄弟，请问你是哪根葱？”
　　我深吸一口气说:“我是李静同学，你们要是敢胡闹，我就报警！”
　　“啊？报警？
　　”
　　顿时，四周哄堂大笑。
　　“欠债还钱天经地义！你个小逼崽子还敢报警！”
　　他用手里棍子猛的朝我头上砸来。
　　我下意识举起胳膊想要挡，可反应慢了，没挡住，我脑袋上结结实实挨了一棍子。
　　头上粘粘的，伸手一摸，我头被棍子打破，流血了。
　　我只感觉眼前一阵天旋地转。 .??.
　　“别打了！”
　　“我吃！我吃！”
　　一直低着头的李静忽然抬起了头，她红着眼睛大声呼喊。
　　李母一直抹眼泪。
　　李静用手抓起盘子里的鸡蛋，张嘴就往嘴里塞.
　　那些鸡蛋上到处都是油漆，味道刺激扑鼻，李静吃了一口就干呕了出来。
　　“哈哈，你这不行啊，全吃！我说的是全吃了！你耳朵聋了？”
　　李静又抓起鸡蛋往嘴里塞。
　　五分钟后，一盘鸡蛋已经没了。
　　“呵呵，有意思，今个也算没白来，哥几个看了一场好戏，另外你记得告诉李德全，等我们在过来，要是还没有钱，那就不是这么简单了。”
　　这帮人留下一句话，骂骂咧咧的就离开了。
　　我脑袋被人打破，流了不少血，当时躺在地上十分难受。
　　“你怎么样了！”李静抹了下嘴边的油漆，小心翼翼的把我扶了起来。
　　李母找来纱布，简单的帮我包了头，我躺在她们家床上歇了一个多小时才缓过来。
　　“小同学，对.对不起，让你受伤了，”李母一脸愧疚的对我说。
　　“阿姨，那些人是干什么
　　的？”头还有些疼，我忍着问她。
　　“对不起啊项云峰，我爸做生意失败了，欠了他们一大笔钱，”李静说。
　　“做生意失败了？欠了多少钱？”
　　“哎”李母忍不住摇头道:“五万块钱”
　　“五万块！这么多！”听到这个数目我吓了一跳，这么多钱，就算不吃不喝，怕是两三年也还不上。
　　“小同学你住学校还是去医院，我们送你回去，实在是对不住你，”李母又对我道歉道。
　　“不不，我不用去学校，我自己走就好了，我现在能自己走。”
　　出了门，李静出来送我。
　　“喂，刚才真对不起了，让你挨了打。”和我并排走着，她对我道歉。
　　“没事，都过去了，”我很大度的摆手笑道。
　　“你不是我们学校的吧？你在几中上学？我以后去找你玩，”李静忽然问我。
　　“啊？这，这.”
　　我想了想撒谎道:“我在一中上高二。”
　　“一中啊，那你学习应该很好，”李静笑着说。
　　我不敢接话。
　　我学习成绩常年保持在倒数前三名，这倒是很稳定。
　　那时候小灵通才刚刚流行，普通学生根本买不起手机，自然也就没留电话，不过李静说让我有空来找她玩，还让我辅导她功课。
　　回到旅店，王把头正在喝茶。
　　他一看我包了一头纱布，差点没把茶水喷出来。
　　王把头大声问我:“云峰，你这是咋了？你这是散土的时候掉坑里了？”
　　我有些尴尬的说:“把头，我让人给打了。”

第11章 杀青
　　听了我的抱怨，王把头摇头道:“云峰，这次是你鲁莽了，干我们这行的一定要小心小心再小心，就怕被人顺藤摸瓜抓住小辫。”
　　我道歉说:“对不起把头，我下次一定注意。”
　　王把头端起茶杯吹了吹气，皱眉道:“不过你毕竟是我王显生的人，云峰，怎么？你想找回来场子？”
　　我没有犹豫，下意识的便脱口而出，“想，把头，我觉得吃亏了。”
　　王把头喝了一口茶水，他盖上茶盖道:“昨天咱们才建了根据地，现在行事作风一定要低调，我个人给你的建议是先隐忍，等咱们干完这票离开顺德的时候，我和一颗痣打声招呼，她道上有人。”
　　我当即点头说好。
　　我们租的旅馆小仓库里，还有好几包青白土，不过王把头没再让我去散土，他下午给我安排了个别的活计，王把头让我跟着孙老大，帮他处理昨天的那批青铜器。
　　走到仓库那，我忽然闻到一股味道很重的孜然调料味，定睛一看，原来不知道是谁在仓库门口支了个碳火烧烤架子，烤架上正在烤肉，还刷了大量的调料。
　　孙老大负责东西变现，当然，变现之前要先做好工作。
　　“孙大哥，我是云峰，把头让我来帮忙，”我敲了敲仓库门。
　　孙老大给我开了门，他那时穿着白色防护服，还带着皮手套和塑料护目镜。
　　进了仓库，地上正摆着几件青铜器，旁边还放着一个白色大皮桶，皮桶里有半桶半透明颜色的液体，味道很刺鼻。
　　他扔给我一套防护装备说:“云峰，穿上。”
　　虽然搞不懂，但我还是穿戴好了防护装备。
　　“大哥，你这是在干什么？”见他把一件红斑水银锈的青铜爵杯丢到了皮桶里，我疑惑的问。
　　生锈的青铜器一沾皮桶里的液体，顿时就开始咕嘟咕嘟的冒泡，刚才那股刺鼻的味道更大了，有点像是尿素味。
　　孙老大指着液体浸泡着的青铜爵说:“云峰，在咱们行里，我现在这招叫杀青，这水的化学配方比例是把头请高手配的。”
　　“杀青？那是啥意思啊大哥？”
　　孙老大笑着道:“杀青就是去黑皮，水坑里的水银锈是透骨的，而且这种透骨锈覆盖面积大，会非常容易掩盖住一些字体铭文，要是那样子，咱们可就损失大了去了。”
　　孙老大接着道:“南边道上的人管这活叫杀锈，咱们北边叫杀青，云峰你记住，凡西周战国的青铜器，方鼎比圆鼎价格贵五倍，有铭文的比没铭文的贵十倍，超过五个铭文字符的，多一个字，多三万块钱，这个墓是西周中早期的，看灌顶的制式格局，还能一次性在耳室内陪葬这么多青铜器，墓主最差也应该是个南方地区的小诸侯王。”孙老大头头是道的对我分析。
　　“若洗出来带有墓主身份的铭文，要是咱们运气再好点，这小诸侯在史书上有个名，那才是真正的捡到了大货！”
　　听了孙老大的解释，这时我才恍然大悟，原来这中间还有这么
　　多说道，还有刚才门外的烧烤摊，我现在知道了，那是孙老大故意整的，就是为了特意掩盖杀青时候的这种刺激味道。
　　带皮手套是因为这种水有腐蚀性，这么做是为了保护自己，这些给青铜器杀青的水，要是不小心溅到眼睛里边，可比铜镍合金那些玩意猛多了，能渣瞎人眼！
　　泡二十多分钟，然后再用硬毛鞋刷子刷锈，不能刷的太狠，也不能把所有的水银锈都刷掉，只要能确定那块没铭文，就可以停手不刷了。
　　我带着手套拿着鞋刷子，一连刷了好几件青铜器，我看的也非常仔细，但就是一个铭文字符都没看到，这一下顿时搞的我有些垂头丧气。
　　孙老大见我这样，他刷着一件青铜禾笑道:“云峰，不用这么泄气，这玩意都是看缘分的，缘分到了就有了，缘分不到位，也不能强求。”
　　这时我正刷着一件小型的青铜豆，用鞋刷在青铜豆内底里面蹭了几下，不知道是不是眼花，我好像看到了一点淡金色的笔画偏旁。
　　“咦？这啥？”我举起青铜豆，又使劲蹭了两下。
　　“大哥！大哥快看！我刷出来字了！这青铜豆里面有铭文！笔画还很复杂！跟鬼画符似的，”我兴冲冲的对孙老大喊。
　　他接过来青铜豆看了两眼。
　　孙老大看着青铜器表面露出来的几个鎏金铭文，皱眉说道:“这这铭文不是鸟篆，也不是甲骨文，这是比甲骨文还早的古金文六叠篆.怎么会，怎么会出现在西周的青铜器上？”孙老大眼中满是不解。
　　古金文不是金代的文字，这是一种上古文字，其追溯源头，可能还在甲骨文之前，也就是还在殷商之前。孙老大见多识广，他一眼就断定了青铜豆上的不是鸟篆，而是古金文中的六叠篆！
　　皱眉过后是激动，孙老大就说:“云峰，你继续刷剩下的，这古金文六叠篆的铭文太过稀少，天下间能翻译这种文字的人更是屈指可数，我必须得抓紧时间找人帮忙，找人帮忙翻译出来这几个铭文是什么意思。”
　　孙老大将这件带铭文的青铜器放入木盒里，随后他拿着木盒直接出去了。
　　后来直至清理完，我都没再刷出来带铭文的青铜器，就刷出来那么一件。
　　白天我们干这些，晚上却还要干正事，等人都睡了，我们晚上还要下坑盗墓，但是孙老大下午着急忙慌的跑出去一直没回来，孙老大不来就少一个人放风，这是很危险的，老把头不敢冒这种危险。
　　这天晚上，孙老大12点多才赶回来，他气喘吁吁，手里还捧着个木盒子，我知道盒子里装着那件有铭文的青铜豆。
　　孙老大顾不上说话，他跑到桌子前拿起茶壶，咕咚咕咚的喝了半壶茶水。
　　抹了抹嘴，孙老大看着王把头说:“把头，我找了点考古研究院的关系，那几个六叠篆铭文翻译出来了。”
　　“哦？写的什么？”王把头问道。
　　孙老大打开木盒，他摸着里面的青铜豆，冷着脸说了四个字。
　　“芥候带子。”听了我的抱怨，王把头摇头道:“云峰，这次是你鲁莽了，干我们这行的一定要小心小心再小心，就怕被人顺藤摸瓜抓住小辫。”
　　我道歉说:“对不起把头，我下次一定注意。”
　　王把头端起茶杯吹了吹气，皱眉道:“不过你毕竟是我王显生的人，云峰，怎么？你想找回来场子？”
　　我没有犹豫，下意识的便脱口而出，“想，把头，我觉得吃亏了。”
　　王把头喝了一口茶水，他盖上茶盖道:“昨天咱们才建了根据地，现在行事作风一定要低调，我个人给你的建议是先隐忍，等咱们干完这票离开顺德的时候，我和一颗痣打声招呼，她道上有人。”
　　我当即点头说好。
　　我们租的旅馆小仓库里，还有好几包青白土，不过王把头没再让我去散土，他下午给我安排了个别的活计，王把头让我跟着孙老大，帮他处理昨天的那批青铜器。
　　走到仓库那，我忽然闻到一股味道很重的孜然调料味，定睛一看，原来不知道是谁在仓库门口支了个碳火烧烤架子，烤架上正在烤肉，还刷了大量的调料。
　　孙老大负责东西变现，当然，变现之前要先做好工作。
　　“孙大哥，我是云峰，把头让我来帮忙，”我敲了敲仓库门。 .??.
　　孙老大给我开了门，他那时穿着白色防护服，还带着皮手套和塑料护目镜。
　　进了仓库，地上正摆着几件青铜器，旁边还放着一个白色大皮桶，皮桶里有半桶半透明颜色的液体，味道很刺鼻。
　　他扔给我一套防护装备说:“云峰，穿上。”
　　虽然搞不懂，但我还是穿戴好了防护装备。
　　“大哥，你这是在干什么？”见他把一件红斑水银锈的青铜爵杯丢到了皮桶里，我疑惑的问。
　　生锈的青铜器一沾皮桶里的液体，顿时就开始咕嘟咕嘟的冒泡，刚才那股刺鼻的味道更大了，有点像是尿素味。
　　孙老大指着液体浸泡着的青铜爵说:“云峰，在咱们行里，我现在这招叫杀青，这水的化学配方比例是把头请高手配的。”
　　“杀青？那是啥意思啊大哥？”
　　孙老大笑着道:“杀青就是去黑皮，水坑里的水银锈是透骨的，而且这种透骨锈覆盖面积大，会非常容易掩盖住一些字体铭文，要是那样子，咱们可就损失大了去了。”
　　孙老大接着道:“南边道上的人管这活叫杀锈，咱们北边叫杀青，云峰你记住，凡西周战国的青铜器，方鼎比圆鼎价格贵五倍，有铭文的比没铭文的贵十倍，超过五个铭文字符的，多一个字，多三万块钱，这个墓是西周中早期的，看灌顶的制式格局，还能一次性在耳室内陪葬这么多青铜器，墓主最差也应该是个南方地区的小诸侯王。”孙老大头头是道的对我分析。
　　“若洗出来带有墓主身份的铭文，要是咱们运气再好点，这小诸侯在史书上有个名，那才是真正的捡到了大货！”
　　听了孙老大的解释，这时我才恍然大悟，原来这中间还有这么
　　多说道，还有刚才门外的烧烤摊，我现在知道了，那是孙老大故意整的，就是为了特意掩盖杀青时候的这种刺激味道。
　　带皮手套是因为这种水有腐蚀性，这么做是为了保护自己，这些给青铜器杀青的水，要是不小心溅到眼睛里边，可比铜镍合金那些玩意猛多了，能渣瞎人眼！
　　泡二十多分钟，然后再用硬毛鞋刷子刷锈，不能刷的太狠，也不能把所有的水银锈都刷掉，只要能确定那块没铭文，就可以停手不刷了。
　　我带着手套拿着鞋刷子，一连刷了好几件青铜器，我看的也非常仔细，但就是一个铭文字符都没看到，这一下顿时搞的我有些垂头丧气。
　　孙老大见我这样，他刷着一件青铜禾笑道:“云峰，不用这么泄气，这玩意都是看缘分的，缘分到了就有了，缘分不到位，也不能强求。”
　　这时我正刷着一件小型的青铜豆，用鞋刷在青铜豆内底里面蹭了几下，不知道是不是眼花，我好像看到了一点淡金色的笔画偏旁。
　　“咦？这啥？”我举起青铜豆，又使劲蹭了两下。
　　“大哥！大哥快看！我刷出来字了！这青铜豆里面有铭文！笔画还很复杂！跟鬼画符似的，”我兴冲冲的对孙老大喊。
　　他接过来青铜豆看了两眼。
　　孙老大看着青铜器表面露出来的几个鎏金铭文，皱眉说道:“这这铭文不是鸟篆，也不是甲骨文，这是比甲骨文还早的古金文六叠篆.怎么会，怎么会出现在西周的青铜器上？”孙老大眼中满是不解。
　　古金文不是金代的文字，这是一种上古文字，其追溯源头，可能还在甲骨文之前，也就是还在殷商之前。孙老大见多识广，他一眼就断定了青铜豆上的不是鸟篆，而是古金文中的六叠篆！
　　皱眉过后是激动，孙老大就说:“云峰，你继续刷剩下的，这古金文六叠篆的铭文太过稀少，天下间能翻译这种文字的人更是屈指可数，我必须得抓紧时间找人帮忙，找人帮忙翻译出来这几个铭文是什么意思。”
　　孙老大将这件带铭文的青铜器放入木盒里，随后他拿着木盒直接出去了。
　　后来直至清理完，我都没再刷出来带铭文的青铜器，就刷出来那么一件。
　　白天我们干这些，晚上却还要干正事，等人都睡了，我们晚上还要下坑盗墓，但是孙老大下午着急忙慌的跑出去一直没回来，孙老大不来就少一个人放风，这是很危险的，老把头不敢冒这种危险。
　　这天晚上，孙老大12点多才赶回来，他气喘吁吁，手里还捧着个木盒子，我知道盒子里装着那件有铭文的青铜豆。
　　孙老大顾不上说话，他跑到桌子前拿起茶壶，咕咚咕咚的喝了半壶茶水。
　　抹了抹嘴，孙老大看着王把头说:“把头，我找了点考古研究院的关系，那几个六叠篆铭文翻译出来了。”
　　“哦？写的什么？”王把头问道。
　　孙老大打开木盒，他摸着里面的青铜豆，冷着脸说了四个字。
　　“芥候带子。”

第12章 白骨
　　“大哥，什么是芥候带子，是海带？”
　　孙老大没笑，他看着我说:“不是什么海带，是个人名，关于这人，资料上有过只言半语的记载，没想到，让我们误打误撞上了，怎么样把头？今晚还动手吗？我看老二老三已经准备好了。”
　　王把头眼神有些认真的问：“据点那边没出什么问题吧？”
　　孙老大点点头，“没有，一颗痣手下养的那几个小年轻很机灵。”
　　“老大，这批货先别出手，尤其是这件青铜豆，消息一旦从顺德传出去，很大几率会招来狼啊。”
　　“南边的狼？”老大脸色阴沉的问。
　　“我怕不光是南边的狼，现在哪里都是狼多肉少，都在捡骨头吃，要是咱们的锅盖盖不严实，有可能肉味会把野狼招过来。”
　　“老大，我决定了，”王把头伸出一巴掌说:“五天，时间缩短到五天，给我把所有的东西都掏出来，得手后我们尽快离开顺德，找个地方避避风头先。”
　　从王把头和孙老大的这番交谈中，我能听出来，他们都有些紧张，好像在忌惮着什么。
　　子时已过，飞蛾山上。
　　孙老二蹲在地上抽烟，孙老三在清点麻袋。
　　“风平浪静，开始吧。”对讲机传来孙老大的声音。
　　“云峰，你那有几个麻袋？”
　　“二哥，我还有四个。”
　　“嗯，应该差不多，”说完话，孙老二踩灭了手中的烟头。
　　这时，飞蛾山里传来阵阵怪鸟的叫声，这鸟叫声，大晚上让人听了心里不舒服。
　　“真不吉利，”王把头看着身后黑洞洞的飞蛾山连骂了两句晦气，他说这鸟是报丧鸟，不是啥好东西。
　　报丧鸟就是猫头鹰，古时人们叫夜枭，这东西以前在乱葬岗见的最多，所以人们就叫它报丧鸟。
　　“呸呸呸，真他妈死鸟，”孙老二朝山里的方向连吐了好几口唾沫。
　　等猫头鹰不叫了，我们也开始行动。
　　那个先前打好的盗洞，被一颗痣手下人掩盖的很好，盗洞上面铺了完整的黄草皮，下面用四根木棍做支撑，单从外面看，几乎看不出来什么破绽。
　　收拾开这些东西，带好头灯，孙家兄弟两腿撑着盗洞滑了下去，我费了不少劲，是最后下去的。
　　灌顶下浑浊的墓坑积水已经很少了，淹不住人脚，只是地面有些稀泥，人走在上面感觉有些粘脚。
　　墓道里阴暗潮湿，温度也比上面低不少。
　　正了正头灯，孙老二对我说:“把头说的对，得加快进度了，云峰，你去昨天那间西耳室看看，看看角落地面里有没有遗漏什么东西，要是没漏东西的话再来东边帮我们。”
　　交代完这些，我和孙家兄弟暂时分开了，他们往右边去找东耳室，而我则左拐要去西耳室。
　　身边没了人，现在又是大半夜的在墓里，走着走着我就害怕了。
　　我扶着头灯，心里默念:“勿怪勿怪，东家勿怪，我只是求个小财，阿弥陀佛。”
　　人点烛，鬼吹灯，我当初还问过把头，我说，“把头，鸡鸣不摸金，就算咱们不是摸金校尉，可为了安全，咱们不得在墓室里点一根白蜡烛吗？听人说要是蜡烛灭了就表示墓主人不高兴了，那咱们就得出去，要不然就会撞鬼。”
　　老把头当时
　　大笑了两声，他说:“云峰，你呀你呀，你是电影电视剧的看多了，蜡烛灭了表示墓主人不高兴？那要是蜡烛亮着意思就是墓主人高兴了？咋的，墓主人还高兴的欢迎我们来挖他坟啊？闹笑话了。”
　　“另外，云峰你也不想想，没错，古代摸金盗墓的是会在墓室里点一根白蜡烛，可那是照明用的，要不然黑灯瞎火的怎么盗墓？不是他们想点蜡烛，是因为没有电，不点看不见啊！”
　　“咱们现在有头灯手电的，点蜡烛干啥，有些墓里尸体烂完了还有甲烷，搞不好一见明火就会爆炸，懂了吧云峰？”这都是当初王把头告诉我的原话，听着像是说笑话，但我后来仔细一想，感觉还挺有道理。
　　走了几分钟，没出什么事，我走到了西耳室。
　　西耳室地面上光秃秃的，我借着头灯的光亮来回看了几眼，没发现残留什么东西，之前那几十件青铜器已经被我们拿光了。
　　耳室西北角，那个盖着石头板的大水缸还在那，孤零零的。
　　“唉？二哥说大缸不值钱，可大缸里有没有什么陪葬品？”
　　想着这些，我决定过去看看。
　　的确如二哥所言，走到跟前我才发现，这东西的确是用陶土烧的。 ??
　　最早的瓷器出现在东汉，那时候是原始青瓷，在这之前的朝代普遍用的都是粗陶器和青铜器，这点倒是能对上。
　　但让我感到纳闷的是这么大，是怎么烧成的？
　　这大缸表面没发现有分段分胚的接痕，显然是一次定型烧成的，这得用多大的匣钵才能装下这么大的缸，这点我是真想不通。
　　盖着大缸的石板是青石板，我先单手试着推了推，没推动，有点沉。
　　知道
　　了深浅，我这次用上了双手。
　　石板摩擦着大缸，发出阵阵刺耳的声音，我一点一点的推开了青石板。
　　“怎么有股子臭味？”
　　刚才石板盖着还没怎么闻到，现在倒是闻的清楚。
　　我当时觉得这西周墓有些古怪，刚下来那时能闻到淡淡的香味，现在又闻到了一股臭味，这臭味就像三伏天煮熟的鸡蛋放坏了。
　　我摆了摆头灯，压低脖子向大缸里看去。
　　只见，大缸底下有个不到二十公分宽的窟窿，其他的，什么都没有。
　　我能闻出来，这种像臭鸡蛋的味道就是从窟窿里钻出来的。
　　头灯照了，不行，看不到窟窿下面，黑洞洞的。
　　我觉得有些奇怪，便将身子压在大缸边，伸出右手往缸底的黑窟窿里掏。
　　“唉？这啥？”我吃力的摸了半天，一种硬实的触感传来，我感觉摸到了一个长条状的硬物。
　　我暗想:“该.该不会是金条吧？”
　　“不对不对，哪有这么轻的金条。”
　　感觉抓牢了这东西，我调整了几次角度，一点一点的，把这东西提了出来。
　　是个白色的东西，我摸出来后，低下头用头灯一照。
　　是一根死人的大腿骨！
　　“啊！”
　　我吓得大叫出声，一把丢掉了死人骨头。
　　“这是这难道是墓主人的尸骨？西周到现在，还没烂成渣？”
　　我忽略了一点，也是因为太紧张了。
　　我那时愣是没看见，那根大腿骨。
　　还有骨髓。

第13章 受伤
　　还是第一次干活，见识太少，我就以为那骨头是墓主人的尸骨。
　　照这墓葬的规格来看，若有墓主人的尸骨，那它身边应该有陪葬品才是，我就是这么想的。
　　有可能是一些随身铜印，小而精的一些高古玉器，金器什么的。
　　贪念战胜了恐惧，我不停的自我安慰:“没什么的，没什么的，黑窟窿里没准还有诸侯王的私印，万一我运气好给掏出来了，那就发大财了！”
　　鼓起勇气，我又伸手去缸底掏。
　　正在我侧着身子来回乱摸的时候.
　　“呀！”
　　我食指手指，感觉被什么东西给咬了一下！很疼。
　　迅速抽出来手一看，我手指头前段已经流血了，还有两个小洞。
　　我第一反应就是，我被蛇咬了。
　　不知道是不是毒蛇，我很害怕，当即便捏着手指头，大喊大叫的朝东耳室那边跑去。
　　“二哥三哥！二哥三哥！救命！”
　　东耳室地上零零散散的有一些陪葬品，数量远不如西耳室那里多，孙家兄弟正蹲在地上捣鼓着分辨哪些东西值钱。
　　“云峰你瞎咋呼啥！你是见鬼了还是咋的！谁要害你命！”
　　我让他看我已经不流血的手指头，急声道:“二哥！我被毒蛇咬了！我马上就要毒发身亡了！”
　　“啥？毒蛇！”孙老二顿时慌了神。
　　抓着我手指看了一会儿，孙老二疑惑的问:“老三云峰手指上这伤口，这两小眼，是蛇咬的？”
　　孙老三想了想摇头道:“像是有点像，不过我感觉有点不太对啊二哥，云峰的手指才多宽，你看这伤口的间距，哪有这么小的蛇头。”
　　孙老三挤了挤我的伤口处，马上就流出来了鲜红的鲜血。
　　>    “没事云峰，你看你这流的血颜色这么好，咬你的肯定不是蛇，更不是毒蛇，我猜可能是老鼠吧，小一点的老鼠。”
　　“老鼠？老鼠还会咬人吗三哥？”
　　“当然会啊云峰，那是你见的少，以前古代闹鼠患，老鼠还能吃人呢！”
　　“云峰，你没感觉到头晕眼花恶心难受吧？”
　　我摇头道:“三哥，这倒没感觉。”
　　“别多想了，没事，来帮忙干活吧，要是不放心，你明天白天去医院打一针狂犬疫苗。”
　　“哦，”我点头答应了，知道了不是毒蛇，我心里轻松了不少。
　　说来也有些奇怪，这东耳室的陪葬品数量远不如西耳室，按理来说，应该是一碗水端平，两个耳室陪葬品应该差不多才对，结果最后清理寻找了半天，只找到六七件稍微有些价值的青铜器，其他的基本上都破损的很严重，这一片那一块的，根本看不出来原先是什么器型。
　　“哎，我们还特意拿了这么多口袋，本想着还能干一场大丰收，结果倒好，尽是些破烂！”孙老二恨恨的说。
　　他按了下对讲机，向上面汇报情况道:“把头，真是一场欢喜一场空，东耳室肥肉少的可怜啊，没几件能打的东西，都是些小玩意。”
　　对讲机沉默了两分钟，随后王把头又命令道:“有多少算多少吧，下一步赶快去找主墓室，棺材里的东西才最值钱。”
　　“把头，下边我们已经转了一圈了，完全没看到主墓室的痕迹啊，这是咋回事把头，你见多识广，给分析分析。”
　　一阵无线电夹杂着人声传过来。
　　“不可
　　能的，古代有钱有势的人死后，不可能不给自己建主墓室，还有点时间，你们再找找看。”
　　我们得到了指示，于是又开始仔细的寻找主墓室。
　　有棺有椁有尸身有陪葬品，这才能叫主墓室。
　　但是很遗憾，找了好半天，还是没能找到主墓室。
　　装好那几件西周货，今天我们也就到这了。
　　回去的路上，王把头一直忍不住摇头，“不可能，没道理啊”
　　我有点困，回去几乎是一沾床就睡着了，这觉一直睡到中午，我准备待会儿找个小诊所打一针狂犬疫苗。
　　感觉右手有些不舒服，我就看了一眼。
　　只见，我现在的右手食指，肿的特别大，一根都快赶上两根那么粗了！而且伤口那两小眼，正往外淌着脓水.
　　肿这么大，而且也不痛不痒，我害怕的用手摸了一下，一点知觉都没有了。 ??
　　我吓坏了，孙老二看了后也吓了一跳，他说我上午干啥了，怎么还练出来一阳指了！
　　孙老三说还等什么啊，赶紧去看医生吧！
　　他们替我喊来了孙老大，孙老大对这附近比我们熟悉，他带着我去了离旅馆不远的一间小诊所。
　　诊所的医生也看傻了，他说自己从医二十多年来，还没看到过有人手指能肿成这样，诊所医生不敢给我治。
　　不知道被什么东西咬的，也不敢乱用消炎药，他说让我们尽快去大医院，肿成这样，搞不好会截肢。
　　一听有可能截肢，我吓坏了。
　　二哥说是老鼠咬的，老鼠咬一下怎么会截肢，这是毒老鼠吗？
　　没法了，我又去了顺德第一人民医院。
　　急
　　诊室医生皱着眉头，他看着我肿大的手指说:“体温正常没感染，先去拍个片吧，看看是积水还是什么，怎么会肿成这样。”
　　拍了片子交给医生，医生看过后就说:“是积水，伤口有些发炎，”他还问我有没有感觉到不舒服，我摇头说没有。
　　后来，医生就用针灸盒里的大头针，在我手指上扎了两个小眼，我也感觉不到疼。
　　他稍微一挤，立刻流出来很多黄白色的液体。
　　扎眼放了水，我的手指立马小了一号，医生又给我开了阿莫西林，让我回去吃两片，不要吃辣椒。
　　谢过医生，我们就回到了旅店里。
　　“你手没事了吧云峰？”老把头问了我一句。
　　我看了眼已经消肿的手指头，舒了一口气道:“应该没事了把头，也不痛不痒的。”
　　王把头点点头，他又对孙老二说。
　　“老二，我上午仔细研究过了，又打电话问了行里其他的几个把头，我们的意见一致，可能是积水泡塌了主墓室，或者有可能是还埋在其他地方。”
　　“云峰你先去休息吧，老二你跟我来，我们讨论讨论。”
　　回到自己的房间中，喝了消炎药躺在床上，我感觉有些累，很快就睡觉了。
　　我做了一个梦，梦到了那个孤零零的大水缸。
　　有一只满是腐肉的人手，慢慢从窟窿里伸出来，一把抓住了我手腕！
　　“啊！”
　　我从噩梦中醒来，后背都湿透了。
　　感觉手上有些异样，我低头看去。
　　当时，我的手指.手指
　　又肿大积水了。
　　而且看起来比之前的更严重。

第14章 刘婆
　　我又赶往医院，上午刚去下午又来，当医生看到我那又肿起来的手指头时，她也吓了一跳。
　　这次除了扎针放水，医生还给抽了血，说要做个什么病理化验，看看是不是感染了什么细菌，没道理肿成这样。
　　化验结果最快要第二天才能出来，医生叮嘱我按时吃消炎药，可能怕觉的阿莫西林不行，医生又给我开了一种包装盒带着英文，很贵的消炎药。
　　晚上回到旅店，把头对我说:“云峰你今晚就不要下坑了，在家休息一晚，我们这两天的任务主要是找主墓室，”他让我留下来看家。
　　后半夜，我被咬的手指又肿了，这次不光发肿流白水，还开始疼，这种疼是阵疼，每次大概间隔有二十分钟。
　　我们包下了小旅馆，现在旅馆里的住客就两人，我和一颗痣。
　　我知道孙家兄弟和把头在找主墓室，不敢打扰他们，后半夜我握着肿大的食指，疼的在床上翻来覆去，根本就睡不着。 ??
　　后来实在受不住了，我偷偷溜出去，想看看四周还有没有药店开门，买点止疼药。
　　那年份网上购物还没有普及，也没有网上送药的服务，我对顺德人生地不熟，只是顺着旅馆往北走，路上我见人就问，问附近还有没有开着门的药店。
　　打听是打听到了，结果到了地一看，药店早就关门了，根本没有24小时营业的药店。
　　刚好，我发现我在的地方，离着南山区李静家不远，很近，从我这能看到护城河上的拱桥。
　　走去的路上天上掉了雨点儿，而且雨越下越大，我用衣服挡着，快步跑过拱桥。
　　李静是本地人，她们家要是没有止疼药，现在还下着雨，我只能走很远的路去医院了。
　　到了地儿，敲了几下门，是李母给我开的门。
　　“小.小项？这么晚，你怎么来了？”李母很意外的问我。
　　身上都湿透了，我抹了把脸上
　　的雨水说:“阿姨，李静在家吗，我想看看你们家有没有止疼药，我刚好路过这，来借点。”
　　“止疼药？”
　　“哦，有，有，你跟我来，”她领着我进了家。
　　“小项怎么也不打个伞啊，快擦擦，”她递给我一条毛巾。
　　“小静，睡了吗？开开门，”李母敲了几下门。
　　我现在手指肿的老大，怕吓着人，所以一直把手伸在裤兜里，李母没看见。
　　“来了妈，都这么晚了干啥呢，”李静穿着唐老鸭睡衣，揉着眼睛给我开了门。
　　“项项云峰？你怎么来我家了？”李静看到我很意外。
　　“你同学说来借点止疼药，妈记得在你书桌下的柜子里有，你去给小项找找，我锅里还烧着水，得去倒暖壶里。”李母对李静吩咐完转身走了。
　　李静现在穿的唐老鸭睡衣，睡衣不长，只盖到大腿上面，她弯腰在抽屉里找药的时候我不敢看，因为特殊角度的原因。
　　那时候还是小处男，结果越不看我反而越不好意思，最后整了个大红脸。
　　“你咋了？脸这么红？”李静找到了止疼药，她不解的回身问我。
　　我刚想说话，恰巧这时手指处又传来剧痛，像有小刀在割我肉。
　　“没.没什么”我疼的额头上冒出不少汗。
　　“我.我走了！”
　　一把拿过来李静手上的药瓶，我直接跑出了她家。
　　离李静家不远有个水龙头，不知道谁家的，反正有水，我直接对着水龙头喝了三片止疼药。
　　靠在一户人家房檐下避雨，休息了一会儿，我
　　还是觉得手指疼，就又吃了两片，这才感到没那么疼。
　　吃了药，靠在水池子边，我开始逐渐感觉浑身发冷，脑袋也重了起来，眼皮打架，身上一点力气都没有。
　　当时我就想，我是不是马上就要死了，应该是要死了。
　　雨越下越大，房檐已经防不住水了，我蜷缩在一起，冷的牙齿打颤额头冒冷汗，撑不住昏了过去。
　　当时没睡多长时间，在醒来时我发现自己躺在一张干净的床上，枕头有淡淡香味。
　　“你醒了！你手怎么了，吓死我了！要不是我觉的不对劲出去看了一眼，你就出事了知不知道！”李静一脸后怕的看着我。
　　李母这时端着一碗水进来了，她看着躺在床上的我问，“小项，你刚才怎么不说？外头下那么大雨，你手是怎么了？”
　　我支支吾吾的说:“阿姨，我手可能是被蛇咬了。”
　　“被蛇咬了？什么蛇？”李母一脸诧异。
　　我摇摇头说不知道。
　　“这不行，我们没有车，这离医院还很远，现在后半夜诊所药店都关门了，小项你这事不能拖，小静你扶着小项，我们赶快去让刘婆给看看。”
　　出了门李静扶着我，开始还能走两步，后来就不行了，我身子软的站都站不住，李静一咬牙，吃力的把我背了起来。
　　雨夜难行，我虽然不胖，但李静更瘦，走的比较吃力。
　　李母给我们打着伞，她对我解释说刘婆是广西人，是从十万大山苗寨里嫁过来的，刘婆自己家有草药，很会治毒蛇咬伤，以前有个人被五步蛇咬了，医院里刚好没有库存五步蛇血清了，结果刘婆用她的草药三下五除二就给治好了，可神。
　　从李静家出发，走路到刘婆家花了四十分钟，期间我又发作了一次，五片止疼药还有效果，我勉强能忍受。
　　刘婆住的房子很旧，李静说年后这边可能会当危房被拆掉，李母敲了半天门，一个老太太才慢吞吞的给我们开了门。
　　李母开门见山的说明了来意，刘婆一听我被毒蛇咬了，她忙喊我们进屋。
　　刘婆七十多岁，她屋里有股味，就是那种没洗干净的屎布味，床上还躺着一个老人，老人身上盖着厚被子，看起来身体不太好。
　　递给我们干毛巾简单擦了擦脸。
　　看了我肿成一阳指的手指，又看了被咬后留下来的两个小眼，刘婆脸色慢慢阴了下来。
　　“后生，我问你啊，你确定看到咬你的是蛇？在哪被咬的？”
　　我肯定不会当着李静面说我是盗墓时候被咬的，于是我支支吾吾撒谎说:“我我在家被咬的。”
　　“家？”刘婆盯着我看，很是意味深长的说:“我看家里可没有这种蛇啊.”
　　刘婆挥了挥手，她示意李静和李母先出去，她有话要单独和我谈。
　　她们暂时出去后，刘婆看着我摇头道:“后生，我明说了吧，咬你的东西不是蛇，你去医院看过了吧？医生怎么跟你说的。”
　　“阿婆，医生先前说我这是水肿，后来医生又让我抽了血，说要给我做什么细菌病理试验，看看是不是感染。”
　　听了我的话，刘阿婆冷声笑道:“等他们找到了原因，你身子差不多也凉了。”
　　“家里根本不可能有这种东西，荒山老林里都没有，咬你的是一种长着白触角的地角仙，十万大山里，老一辈苗人说这东西叫尸角仙。”
　　“咔嚓一声！”
　　屋外响了一声炸雷，短暂照亮了屋里几秒钟。
　　刘婆脸如白纸，轻声开口道:
　　“尸角仙，只能活在死人堆里。”

第15章 治病
　　“尸尸角仙，”我从来没有听过这种东西，当下心里更害怕。
　　“阿婆，你能不能治我，我可以给你钱，我还不想死。”我害怕的说道。
　　刘婆摇头道:“你实话告诉我，你是干什么的？你要是不肯说，那你就请回吧。”
　　“我”
　　内心纠结，要是说了我的身份，我知道可能连累的不只是我，把头和孙家兄弟也会被抓。
　　我跳桥时是把头制止了我，他愿意把我这么一个小毛孩留在身边培养，愿意给我一口饭吃，虽然我没明说过，但我很感谢他。
　　这种背后出卖他们的事，我做不出来。
　　不光这样，一旦走漏风声，李静知道了我的身份，她知道我是犯罪分子，肯定也不会和我做朋友了。
　　权衡再三，我深吸了一口气说，“阿婆，虽然我想被治好，但有些事，我不能说。”
　　刘婆很意外的看了我半天，好半晌后她摇了摇头说，“行吧，我知道了，你跟我来吧。”
　　“阿婆，干啥？”我问她。
　　“当然去治你啊，怎么，你想死啊？”
　　“可是，你刚才说”
　　刘婆帮床上的老伴盖了盖被子，她转身看着我笑道:“混江湖的，有些品质是难能可贵的。”
　　那晚上，刘婆把我领到了东屋，东屋地上放着很多黑色的大坛子，看着像是腌咸菜的那种坛子。
　　刘婆让我转过身去别看。
　　我只听到身后一声坛子盖打开的声音，然后就听到阵阵捣药的声音。
　　后来刘阿婆找来纱布，她往我肿大的手指上抹了很多黑色药汁，那药汁有股很重的腥臭味。
　　说实话，到现在我都不知道当时黑坛子里的是什么，我曾经猜想有可能是蝎子壁虎之类的东西。
　　抹了刘婆给捣的药，当晚手指就不疼了，回到李静家住了一晚，第二天上午拆掉纱布，我手指已经消肿了，很神奇。
　　刘婆救了我一命，李静救了我一命，我想报答她们的救命之恩。
　　把李静偷偷叫出来，我对她说:“谢谢你李静，我项云峰会帮你的，我会帮你和你妈还清那五万块钱，用我自己的钱。”
　　李静顿时噗嗤一笑。
　　“项云峰你说胡话吧，五万块钱，你自己的钱？你挣十年也挣不够吧。”
　　她不信我我不怪她，我暗暗把这件事记在了心里。后来我又问她爸的情况，问她爸是做的什么生意，怎么赔了那么多钱。
　　听我问到这个，李静脸色立马就不好看了，在我的再三追问下，李静才道出了实情。
　　李静老爸叫李明全，原先是顺德一家烧砖厂的厂长，顺德这两年有个政府工程，就是在全市护城河周围大量建公厕和垃圾中转站，这是为了防止人们随意往河里丢垃圾和小解。
　　李明全头脑不错，他发现了商机，于是通过贿赂的手段成了这个项目的原料供应商。
　　别小看一间公厕，这里面要是运作好了，不比那些空心管工程利润低，何况是好多间公厕和垃圾站。
　　李明全通过这次项目操作，发了财，粗算下来挣了有小十万。
　　对李家来说，这本来是件好事，可李明全有个爱好，他喜欢买古董，而且李明全属于那种不懂装懂，外行装专家的棒槌。
　　这时候国内的古董市场正处在全面上升期，很多东西都是一年一个价。
　　李明全包工程发了财，这事很多人都知道了，知道他爱买古董，于是有三个人合起伙来，就准备坑他。
　　怎么坑李明全一笔大的呢？
　　两个字。
　　做局。
　　这三人是附近古玩市场的小贩，他们先是请人在北边的勾山上挖了个大坑，然后这三人自己又在坑里挖了墓道，他们从古玩市场里买来一大堆假古董，这些古董里有金器，玉器，瓷器，石雕，木雕，等等。
　　当然，金器是铜的，玉器都是石粉用车床压的，瓷器石雕也都是新的，都是假货。
　　为了让这墓看起来更像，每当下雨的时候他们都会在山上挖土沟，把大量雨水引到假墓里。
　　水一泡，墓里到处都是泥了，那一大堆假古董都埋在了泥里。
　　精心策划了几个月，觉得时机差不多了，他们就找到了李明全。
　　李明全没什么眼力，但他知道一个事，好的古董能值大钱。
　　三人把李全明带到假墓里，看着墓葬泥里露出来金闪闪的金器，李明全眼都看直了。
　　这帮人敢要价，他们对李明全说，“李老板，你要是想要的话，这墓里所有的东西，一口价20万！”
　　最后李明全经过讨价还价，把价格定在了十六万。
　　为了得到这些东西，他动用了家里的存款还不够，还从外面借了几万块。
　　后来东西都整出来了，至于那三个人，早就消失了。
　　李明全想着先卖几件东西试试看，结果可想而知，没有人要他的东西。
　　一个墓里，近百件的陪葬品都是假的，加起来满打满算不超过一千块钱。
　　东西卖不出去就没有钱，可他借的钱是要还的，这钱还有利息，不到半年，本金加利息就滚到了五万块。
　　债主天天上门讨债，他被逼的没办法，后来直接丢下李静母女跑路了，现在都不知道躲在哪。
　　他跑了，李静母女自然成了讨债人主要针对的对象，毕竟跑的了和尚跑不了庙。
　　所以我前天才能看到逼债的那一幕。
　　讲完了她爸的事，李静低着头说:“项云峰，我准备高中毕业就不念了，我要去电子厂打工，我认识一个姐姐，她说电子厂每月能挣六百块钱。”
　　心事重重的回到旅馆，我还在想李静的事，我在想怎么能尽快帮她还债。
　　王把头和孙老三在旅馆里，孙老二和一颗痣没看见，不知道去哪了。
　　我看到王把头脸色不好看，便问他怎么了，是找到主墓室了？
　　孙老三和王把头都在抽烟，脸阴沉的让人看了害怕。
　　孙老三扔掉烟，他握着拳头说。
　　“二哥不见了，昨晚在坑里.失踪了。”“尸尸角仙，”我从来没有听过这种东西，当下心里更害怕。
　　“阿婆，你能不能治我，我可以给你钱，我还不想死。”我害怕的说道。
　　刘婆摇头道:“你实话告诉我，你是干什么的？你要是不肯说，那你就请回吧。”
　　“我”
　　内心纠结，要是说了我的身份，我知道可能连累的不只是我，把头和孙家兄弟也会被抓。
　　我跳桥时是把头制止了我，他愿意把我这么一个小毛孩留在身边培养，愿意给我一口饭吃，虽然我没明说过，但我很感谢他。
　　这种背后出卖他们的事，我做不出来。
　　不光这样，一旦走漏风声，李静知道了我的身份，她知道我是犯罪分子，肯定也不会和我做朋友了。
　　权衡再三，我深吸了一口气说，“阿婆，虽然我想被治好，但有些事，我不能说。”
　　刘婆很意外的看了我半天，好半晌后她摇了摇头说，“行吧，我知道了，你跟我来吧。”
　　“阿婆，干啥？”我问她。
　　“当然去治你啊，怎么，你想死啊？”
　　“可是，你刚才说”
　　刘婆帮床上的老伴盖了盖被子，她转身看着我笑道:“混江湖的，有些品质是难能可贵的。”
　　那晚上，刘婆把我领到了东屋，东屋地上放着很多黑色的大坛子，看着像是腌咸菜的那种坛子。
　　刘婆让我转过身去别看。
　　我只听到身后一声坛子盖打开的声音，然后就听到阵阵捣药的声音。
　　后来刘阿婆找来纱布，她往我肿大的手指上抹了很多黑色药汁，那药汁有股很重的腥臭味。
　　说实话，到现在我都不知道当时黑坛子里的是什么，我曾经猜想有可能是蝎子壁虎之类的东西。
　　抹了刘婆给捣的药，当晚手指就不疼了，回到李静家住了一晚，第二天上午拆掉纱布，我手指已经消肿了，很神奇。
　　刘婆救了我一命，李静救了我一命，我想报答她们的救命之恩。
　　把李静偷偷叫出来，我对她说:“谢谢你李静，我项云峰会帮你的，我会帮你和你妈还清那五万块钱，用我自己的钱。”
　　李静顿时噗嗤一笑。
　　“项云峰你说胡话吧，五万块钱，你自己的钱？你挣十年也挣不够吧。”
　　她不信我我不怪她，我暗暗把这件事记在了心里。后来我又问她爸的情况，问她爸是做的什么生意，怎么赔了那么多钱。
　　听我问到这个，李静脸色立马就不好看了，在我的再三追问下，李静才道出了实情。
　　李静老爸叫李明全，原先是顺德一家烧砖厂的厂长，顺德这两年有个政府工程，就是在全市护城河周围大量建公厕和垃圾中转站，这是为了防止人们随意往河里丢垃圾和小解。
　　李明全头脑不错，他发现了商机，于是通过贿赂的手段成了这个项目的原料供应商。
　　别小看一间公厕，这里面要是运作好了，不比那些空心管工程利润低，何况是好多间公厕和垃圾站。
　　李明全通过这次项目操作，发了财，粗算下来挣了有小十万。
　　对李家来说，这本来是件好事，可李明全有个爱好，他喜欢买古董，而且李明全属于那种不懂装懂，外行装专家的棒槌。
　　这时候国内的古董市场正处在全面上升期，很多东西都是一年一个价。
　　李明全包工程发了财，这事很多人都知道了，知道他爱买古董，于是有三个人合起伙来，就准备坑他。
　　怎么坑李明全一笔大的呢？
　　两个字。
　　做局。
　　这三人是附近古玩市场的小贩，他们先是请人在北边的勾山上挖了个大坑，然后这三人自己又在坑里挖了墓道，他们从古玩市场里买来一大堆假古董，这些古董里有金器，玉器，瓷器，石雕，木雕，等等。
　　当然，金器是铜的，玉器都是石粉用车床压的，瓷器石雕也都是新的，都是假货。
　　为了让这墓看起来更像，每当下雨的时候他们都会在山上挖土沟，把大量雨水引到假墓里。
　　水一泡，墓里到处都是泥了，那一大堆假古董都埋在了泥里。
　　精心策划了几个月，觉得时机差不多了，他们就找到了李明全。
　　李明全没什么眼力，但他知道一个事，好的古董能值大钱。
　　三人把李全明带到假墓里，看着墓葬泥里露出来金闪闪的金器，李明全眼都看直了。
　　这帮人敢要价，他们对李明全说，“李老板，你要是想要的话，这墓里所有的东西，一口价20万！”
　　最后李明全经过讨价还价，把价格定在了十六万。
　　为了得到这些东西，他动用了家里的存款还不够，还从外面借了几万块。
　　后来东西都整出来了，至于那三个人，早就消失了。
　　李明全想着先卖几件东西试试看，结果可想而知，没有人要他的东西。
　　一个墓里，近百件的陪葬品都是假的，加起来满打满算不超过一千块钱。
　　东西卖不出去就没有钱，可他借的钱是要还的，这钱还有利息，不到半年，本金加利息就滚到了五万块。
　　债主天天上门讨债，他被逼的没办法，后来直接丢下李静母女跑路了，现在都不知道躲在哪。
　　他跑了，李静母女自然成了讨债人主要针对的对象，毕竟跑的了和尚跑不了庙。
　　所以我前天才能看到逼债的那一幕。
　　讲完了她爸的事，李静低着头说:“项云峰，我准备高中毕业就不念了，我要去电子厂打工，我认识一个姐姐，她说电子厂每月能挣六百块钱。”
　　心事重重的回到旅馆，我还在想李静的事，我在想怎么能尽快帮她还债。
　　王把头和孙老三在旅馆里，孙老二和一颗痣没看见，不知道去哪了。
　　我看到王把头脸色不好看，便问他怎么了，是找到主墓室了？
　　孙老三和王把头都在抽烟，脸阴沉的让人看了害怕。
　　孙老三扔掉烟，他握着拳头说。
　　“二哥不见了，昨晚在坑里.失踪了。”

第16章 援兵
　　“失踪了？把头！大活人怎么会失踪！”我好半晌才反应过来。
　　王把头和孙老三脸色阴沉，看起来心事重重。
　　孙老三断断续续的说了事情经过。
　　对比东耳室，西耳室没出什么正经东西，孙老二对这事心里一直有膈应，所以晚上干活的时候，他两就分开行动了，孙老二说没准西耳室下面有什么隐藏的地宫暗格，那些青铜器玉器可能都埋在里面。
　　孙老三这人还是比较冷静的，他当即笑话他二哥，说我看二哥你是魔怔了。
　　王把头对这件怪事做了推断，他坚定的认为主墓室和棺椁不会凭空消失，把头猜测，可能是因为地震和长年的积水浸泡，泡塌了主墓室，所以他觉得这个西周墓的主墓室应该还埋在地下，这么一来这种情况就变成了墓中墓，难度更大了。
　　何谓墓中墓？
　　其实这种情况说少见也不少见，尤其在历史上一些地震频繁的地区更容易出现，说白了就是天灾演变。
　　主墓室下沉塌陷，这段移动的深度和位置，完全没有规律可循，人要想找到，运气占六分，实力占四分。
　　前段时间三星堆突然爆火，可能有些人不知道，三星堆文明遗址在上个世纪三十年代就被国家考古队发现了，一连考古了那么多年，不还是错过了几个大坑吗？愣就是没发现直到近期也才是被偶然发现。
　　这个例子就是典型因为地震天灾，导致陪葬祭祀坑严重偏离，变成了墓中墓，所以，这代00后90后才有幸能亲眼看到古蜀国黄金面具的出土。
　　孙老二在坑下失踪，在西耳室失踪，天知道是不是掉到什么隐蔽的黑窟窿里了，也有可能是某类翻板陷阱，孙老二生死未卜，
　　作为亲兄弟，老大老三肯定是要找人的。
　　活要见人，死要见尸。
　　他们几人都一夜未眠，有几次孙老三神情激动，他说想要自己一个人去下墓找人，不过都被王把头阻止了。
　　王把头说:“老三，我作为团队的领头羊，老二失踪了我比你还急，但这不代表我们要蛮干！老三你一向冷静，我问你，行里人碰到这种情况出事的还少吗？”
　　“所以啊老三，我们还是得求援啊。”
　　“啊？求援？”我好奇问道:“把头，难不成我们要报警？让警察去找二哥？”
　　王把头瞪了我一眼:“云峰你脑袋让驴踢了？报警？难道你想进去吃十年窝窝头？”
　　被骂了，我支支吾吾的无从反驳。
　　王把头说我们别管，他说他找人帮忙，把头还特意叮嘱我，让我看着点孙老三，别让他一个人偷偷溜走下墓，说他找的援兵很快就到。
　　一晚上没怎么睡，早上我正在院子刷牙，没见到骚娘们一颗痣，不知道这女人去哪了。
　　“云峰，你出去帮三哥买一屉小笼包，再整碗馄饨回来，”我身后突然传来孙老三的说话声。
　　吐了漱口水，我扭头道:“不行啊三哥，把头让我盯着你，把头说他找的帮手来之前都不能让你离开。”
　　孙老三脸色一阵青红。
　　“他妈的！”他一脚踢翻了院里的垃圾桶。
　　上午的时候
　　我就像个门神，他走哪我跟哪，严格执行把头给我的任务，不能让他偷偷下坑去找人。
　　我没想到汉子也会哭，我看到有一阵孙老三在屋里趴在桌上哭，还喃喃的说什么，不管二哥你在哪，你一定要坚持住，二哥你肯定不会有事的。
　　下午三点多的时候，旅馆里来了两个人，一男一女，男的带着墨镜理的平头，精瘦精瘦的，女的看起来三十多岁，一脸寒霜。
　　见到把头后，他对我介绍说:“云峰，认识一下，这是姚家兄妹，道上有名，家学渊源，他们叔叔可是咱们行当里大名鼎鼎的牛人，姚师爷。”
　　当时我就是感觉这一男一女牛逼，因为他们的气势不一样，那时不知道把头跟我说的姚师爷是谁，我也是后来才有缘见过这姚师爷几次。
　　这人是个奇人，他也是眼把头出身，只是最后的结局不太好。
　　各位若是感兴趣，不妨百度一下姚师爷这个人，他的盗墓故事都能出书了，我比你们了解的多一些，要是单讲这位爷，那三天三夜都说不完。
　　王把头之所以找来这两人，主要是因为那女的。
　　那个女人在国外进修的国际考古专业，而且这女人对大墓里的机关陷阱，金刚石封门石，流沙天火翻板这些东西研究颇深，这种本事是能帮到我们的。
　　各位不要觉得我在天方夜谭，只是绝大部分人没见过而已，那些大墓里的机关陷阱，翻板石头，流沙陷地，是真真实实存在的，而且有很多直到现在都运转正常。
　　举现实中两个大墓防盗的例子。
　　始皇陵水银为河，
　　封土堆世所罕见，足有一百五十米高，骊山下的土层中，两千年后的今天，水银的含量还是高出正常标准的三百多倍，这就是防盗墓的，以前古代人没有防毒面具，一旦盗墓的打盗洞下去，五分钟之内就会被毒死。
　　再说一个乾陵，就是武则天和高宗合葬的乾陵，直到今天，我都认为乾陵是历史上防盗做的最好的帝陵，甚至还在骊山始皇陵之上。
　　行里人谁不想进乾陵里看看？
　　别的不说，就王羲之那个兰亭序，百分之八十，就在李治的棺材里，谁要是能摸进去了，这么说吧，后辈三十代子孙不愁吃喝！
　　可问题是真进不去.
　　乾陵横跨乳山和梁山，我二十四岁那年的一晚，曾偷偷去看过。
　　人站在乳山山顶看，要是那天刚好有星星，你可以仔细看，乳山和梁山的山势走势，完全正对着天上的北斗七星，这叫什么？
　　从风水星相学来说，这叫万年寿域！
　　画乾陵图纸的据传是袁天罡和李淳风，这两人是风水先生，同时也是武则天手下负责观天相，保国运，灭灾星的最高机构，钦天监礼官。
　　历史上，有名有姓盗乾陵的就有七十多次，其中十七次最为出名。
　　节度使温韬领着三个兵营的人去挖乾陵，结果那天刚好下雷阵雨，被雷劈死了十几个人。
　　黄巢起义的叛军，因为缺少军饷，特意出动了四十万大军扛着锄头来挖乾陵，结果把梁山挖成了两半，愣是连个毛都没看见，至今那边都还留着黄巢沟。
　　这就叫固若金汤。

第17章 撞见
　　再说这一男一女两人，男的叫姚文策，女的叫姚玉门。
　　孙老三向他们说明了当时情况，王把头也说了自己的看法。
　　女人姚玉门听后点头说:“王把头，你说的没错，和我们的想法差不多，大活人不可能凭空消失，很有可能是掉到了下面哪里。”
　　王把头凝声说:“姚姑娘，你的意思是说西耳室下面还有空间？那为什么老三之前在地面上没发现？”
　　姚玉门摇头说:“不一定，王把头你看。”
　　她随身掏出来纸和笔，在白纸上画了一个十字形状。
　　她用手指着十字图说:“王把头，这是西周墓的普遍制式，你们说除了东西耳室，前面路就不通了，没发现主墓室对吧？所以，这就不是个十字了，是个T字状，对吧？”
　　王把头看着纸上的草图，若有所思道:“你的意思是说.前面那头沉下去了？不对啊，要是那样怎么会看不见？”
　　女人摇头道，她冷着脸说:“把头，不知你听没听过魂天下葬，羊肠提凑这种葬法？”
　　“羊肠提凑！”我忍不住惊呼出声:“怎么可能！这种防盗葬法不是汉代才发明的吗！这可是西周墓！”
　　女人转头看了一眼，可能是看我太年轻了，听了我的话她显的有些意外。
　　随后她看着我摇头笑道:“小朋友还挺有见识的，姐姐我今个告诉你啊，你这句话说的不全对，羊肠提凑是流行在汉代，注意，是流行，而不是发明。”
　　“这种方式，在商代晚期已经出现了雏形，在西周早期就被应用了，汉代的黄肠题凑和西周的相比，那真是小巫见大巫了.”
　　她的话刷新了我的知识盲区，这史书上没说，我真不知道，我还怀疑这女人在抓瞎话吹牛，不过这可是王把头找来的高手，我不敢小看他们。
　　带着墨镜，一直旁听的男人这时开口了。
　　他摇头道:“可能你们的方向错了，你们光在两边检查了，却忽视了正前方那堵石墙。”
　　王把头张嘴说:“我信你，既如此，那我们今晚行动？你们来的急可能没带够工具吧？需要什么东西？我让人去准备。”
　　男的摇头说:“工具不用，我们有准备，下面不知道什么情况，你们多准备点干粮，有备无患，天黑了我们就下坑。”
　　“嗯，好，”王把头扭头吩咐我说:“云峰，你去准备点淡水和压缩饼干，赶天黑之前回来，晚上你和老三跟上这两人，听人指挥，你们再下去找老二。”
　　“啊，把头，你不去吗？”我疑惑的问他。
　　他摇摇头说:“我不能去，我总感觉这两天有别人注意到了旅店，为了团队安全，我得留在上面统筹全局。”
　　“哦，好吧，”我似懂非懂的点点头。
　　王把头出手很大方，他给了我一千块，让我买干粮等食物，还让我买几个最好的防水手电和小刀，他说这次时间长，万一头灯出问题，也有个备用的，不能摸黑瞎干。
　　我下午拿着一千块就跑出去买东西了，顺德三中后面两百米，有间很大的五金店，是顺德最大的。
　　我直接
　　跟老板说，我要买最好的强光防水手电。
　　店老板是个中年汉子，他意外的说:“小同学，最好的防水手电可是德国牌子的，军工货，那可不便宜啊，要两百多啊。”
　　我当即掏出来一叠钱，“我要买四个。”
　　“四个！”老板一瞪眼说:“小子你可真有钱，你等着，我这就去给你拿。”
　　“项云峰！”
　　“你怎么在这！”身后突然传来一声熟悉的声音，我回头一看，是李静和她一个女同学。
　　看着我手上厚厚的一沓钱，李静惊讶的说:“项云峰你这么有钱啊你家里是做什么生意的啊？”李静说完话，她那个女同学也好奇的打量我。
　　“我.我.”我支支吾吾的憋了个大红脸，一时词穷了，我没想到在这会碰到李静。
　　我摆手撒谎道:“没什么，我父母做点服装生意而已，呵呵。”
　　“哦，是吗。”
　　李静跑出五金店，她看了看四周对我招手道:“项云峰你出来，我跟你说个话。”
　　“怎么了李静？”她把我拉到了墙角。
　　没想到的是，李静忽然抓住了我手。
　　女孩抬头，用水汪汪的眼睛看着我说:“项云峰，我知道你家有钱，你.你能不能借我五万块钱.”说到最后，她声音越来越小。
　　还没等我说话，李静咬着嘴唇说:“只要你借给我钱，我.我就是你的人了”
　　“啊？”我当时感觉自己被雷劈了。
　　她突然一把抱住我，哭着道:“我求求你了，昨天晚上要债的又来了，还打我妈了，说我再不还钱，就要把我妈扔河里。”
　　这是我第一次抱女孩，但没想到会是这种方式。
　　李静哭的越来越厉害，她是真害怕了，毕竟她那时还只是一个不到十八岁的小姑娘。
　　她看到我随手就能掏出来一千块钱，还以为我家是做大生意的。
　　见我迟迟不说话，李静咬牙道:“要是你不愿意帮我，那我就去卖，我去做小姐！我去陪老男人睡觉！”
　　我吓了一跳，忙对她说:“千万别这么做！我帮你就是了。”
　　听我会帮忙，李静就不哭了，她摸着我手说:“那那你什么时候给我五万块”
　　“能不能等一个礼拜啊？”我想的是先下坑，等找到二哥后再去跟把头借钱。
　　李静立马急声道:“不行！那些人说只给我们家三天时间！现在都已经过去两天了！我今晚就得用。”
　　告别了李静，我提着买好的东西，心事重重的往回走，我不知道该怎么跟把头开这个口。
　　因为我没钱，更没有五万块。
　　但是李静和她妈救过我。
　　“回来了云峰，东西都买好了吧？”回去后把头问我。
　　“嗯，买好了，”点点头，我把袋子放在桌子上。
　　把头坐在椅子上，正呼呼吹气的喝着茶。
　　我几次欲言又止，开不了口。再说这一男一女两人，男的叫姚文策，女的叫姚玉门。
　　孙老三向他们说明了当时情况，王把头也说了自己的看法。
　　女人姚玉门听后点头说:“王把头，你说的没错，和我们的想法差不多，大活人不可能凭空消失，很有可能是掉到了下面哪里。”
　　王把头凝声说:“姚姑娘，你的意思是说西耳室下面还有空间？那为什么老三之前在地面上没发现？”
　　姚玉门摇头说:“不一定，王把头你看。”
　　她随身掏出来纸和笔，在白纸上画了一个十字形状。
　　她用手指着十字图说:“王把头，这是西周墓的普遍制式，你们说除了东西耳室，前面路就不通了，没发现主墓室对吧？所以，这就不是个十字了，是个T字状，对吧？”
　　王把头看着纸上的草图，若有所思道:“你的意思是说.前面那头沉下去了？不对啊，要是那样怎么会看不见？”
　　女人摇头道，她冷着脸说:“把头，不知你听没听过魂天下葬，羊肠提凑这种葬法？”
　　“羊肠提凑！”我忍不住惊呼出声:“怎么可能！这种防盗葬法不是汉代才发明的吗！这可是西周墓！” ??
　　女人转头看了一眼，可能是看我太年轻了，听了我的话她显的有些意外。
　　随后她看着我摇头笑道:“小朋友还挺有见识的，姐姐我今个告诉你啊，你这句话说的不全对，羊肠提凑是流行在汉代，注意，是流行，而不是发明。”
　　“这种方式，在商代晚期已经出现了雏形，在西周早期就被应用了，汉代的黄肠题凑和西周的相比，那真是小巫见大巫了.”
　　她的话刷新了我的知识盲区，这史书上没说，我真不知道，我还怀疑这女人在抓瞎话吹牛，不过这可是王把头找来的高手，我不敢小看他们。
　　带着墨镜，一直旁听的男人这时开口了。
　　他摇头道:“可能你们的方向错了，你们光在两边检查了，却忽视了正前方那堵石墙。”
　　王把头张嘴说:“我信你，既如此，那我们今晚行动？你们来的急可能没带够工具吧？需要什么东西？我让人去准备。”
　　男的摇头说:“工具不用，我们有准备，下面不知道什么情况，你们多准备点干粮，有备无患，天黑了我们就下坑。”
　　“嗯，好，”王把头扭头吩咐我说:“云峰，你去准备点淡水和压缩饼干，赶天黑之前回来，晚上你和老三跟上这两人，听人指挥，你们再下去找老二。”
　　“啊，把头，你不去吗？”我疑惑的问他。
　　他摇摇头说:“我不能去，我总感觉这两天有别人注意到了旅店，为了团队安全，我得留在上面统筹全局。”
　　“哦，好吧，”我似懂非懂的点点头。
　　王把头出手很大方，他给了我一千块，让我买干粮等食物，还让我买几个最好的防水手电和小刀，他说这次时间长，万一头灯出问题，也有个备用的，不能摸黑瞎干。
　　我下午拿着一千块就跑出去买东西了，顺德三中后面两百米，有间很大的五金店，是顺德最大的。
　　我直接
　　跟老板说，我要买最好的强光防水手电。
　　店老板是个中年汉子，他意外的说:“小同学，最好的防水手电可是德国牌子的，军工货，那可不便宜啊，要两百多啊。”
　　我当即掏出来一叠钱，“我要买四个。”
　　“四个！”老板一瞪眼说:“小子你可真有钱，你等着，我这就去给你拿。”
　　“项云峰！”
　　“你怎么在这！”身后突然传来一声熟悉的声音，我回头一看，是李静和她一个女同学。
　　看着我手上厚厚的一沓钱，李静惊讶的说:“项云峰你这么有钱啊你家里是做什么生意的啊？”李静说完话，她那个女同学也好奇的打量我。
　　“我.我.”我支支吾吾的憋了个大红脸，一时词穷了，我没想到在这会碰到李静。
　　我摆手撒谎道:“没什么，我父母做点服装生意而已，呵呵。”
　　“哦，是吗。”
　　李静跑出五金店，她看了看四周对我招手道:“项云峰你出来，我跟你说个话。”
　　“怎么了李静？”她把我拉到了墙角。
　　没想到的是，李静忽然抓住了我手。
　　女孩抬头，用水汪汪的眼睛看着我说:“项云峰，我知道你家有钱，你.你能不能借我五万块钱.”说到最后，她声音越来越小。
　　还没等我说话，李静咬着嘴唇说:“只要你借给我钱，我.我就是你的人了”
　　“啊？”我当时感觉自己被雷劈了。
　　她突然一把抱住我，哭着道:“我求求你了，昨天晚上要债的又来了，还打我妈了，说我再不还钱，就要把我妈扔河里。”
　　这是我第一次抱女孩，但没想到会是这种方式。
　　李静哭的越来越厉害，她是真害怕了，毕竟她那时还只是一个不到十八岁的小姑娘。
　　她看到我随手就能掏出来一千块钱，还以为我家是做大生意的。
　　见我迟迟不说话，李静咬牙道:“要是你不愿意帮我，那我就去卖，我去做小姐！我去陪老男人睡觉！”
　　我吓了一跳，忙对她说:“千万别这么做！我帮你就是了。”
　　听我会帮忙，李静就不哭了，她摸着我手说:“那那你什么时候给我五万块”
　　“能不能等一个礼拜啊？”我想的是先下坑，等找到二哥后再去跟把头借钱。
　　李静立马急声道:“不行！那些人说只给我们家三天时间！现在都已经过去两天了！我今晚就得用。”
　　告别了李静，我提着买好的东西，心事重重的往回走，我不知道该怎么跟把头开这个口。
　　因为我没钱，更没有五万块。
　　但是李静和她妈救过我。
　　“回来了云峰，东西都买好了吧？”回去后把头问我。
　　“嗯，买好了，”点点头，我把袋子放在桌子上。
　　把头坐在椅子上，正呼呼吹气的喝着茶。
　　我几次欲言又止，开不了口。

第18章 灌顶
　　当晚八点半，距离出发前三个小时。
　　我跪在地上，不敢去看王把头的眼睛。
　　没有必要隐瞒他，我把李静家面临的困境如实的告诉了把头。
　　屋内灯泡度数很低，灯光发黄昏暗，王把头正夹着一根烟，面无表情的看着我，我们之间的气氛有些沉闷。 ??
　　一咬牙，我也豁出去了。
　　我重重的给王把头磕了个头:“把头，那李家母女救我一命，她们现在落了难，我项云峰知恩图报，今晚下坑不知后果如何，我很想帮她们娘俩。”
　　“求把头借我五万块！”我说完再拜。
　　听了我的话，王把头掐灭了手中的烟头，他摇摇头，声音低沉的道:“云峰，五万块不是一笔小数目，这可是寻常普通人家近十年的积蓄，我可以借你，但你要答应我一个条件。”
　　“把头请讲。”我眼神认真。
　　“这个条件吗.你现在还不用知道，你只需要记住，你欠着账，这就行了。”
　　“以后，你会还我王显生这笔帐的。”
　　“你可同意？”王把头眼神透亮的看着我。
　　我当时也就同意了，我是为了李静。
　　王把头随后去了自己屋，大约十多分钟后，他提着一个鼓鼓囊囊的塑料袋回来了。
　　王把头轻轻的把塑料袋放桌子上。
　　“云峰，这是五万，一分不少，拿去吧。”他把袋子推了过来。
　　有些份量，黑塑料袋里是报纸包的钱，一叠一叠的包了好几层。
　　小心的掀开报纸一角，我头一次看到这么多钱，当时我就心头狂跳，忙盖好报纸不敢再看。
　　出门之前，把头双手背后，他站着说:“云峰，记住时间，今晚十二点之前
　　回来。”
　　“另外，咱们道上混江湖的都讲究公平二字，我给你钱，你欠了我王显生一笔账，同样的，你帮的那女孩也欠了你。”
　　“这趟下坑我不能保证你们安全，干咱们这行要看开点，胆大点，洒脱点，云峰，要是觉的亏。”
　　“就上了她。”
　　王把头语气淡然，我却听的心里久久不能平复。
　　“我.我要不要听把头的？可要是那样，我项云峰不就成了小混混无赖了吗？”
　　把头说道上的规矩是有出有进，可这也不算什么规矩吧？
　　我提着装满钱的黑塑料袋，一路上心事重重，有兴奋，有害怕，有激动，有担忧。
　　脑海中不时浮现李静穿着唐老鸭睡衣弯腰的情景，还有她下午给我说的话.
　　“砰，砰，”我直接敲响了她家门。
　　“吱呀，”门开了一条缝，我看到了李静的半张脸。
　　我提着手中的塑料袋，兴奋的笑着说:“李静，我把钱带来了！你们不用怕别人来要账了！”
　　“快来，出去说，”李静面色一喜，她拉着我就往拱桥那边跑。
　　河水流淌，月儿弯弯，顺德拱桥下，站着一男一女两名少年。
　　“李静你快看看，看看这五万块钱，你把这钱还给那帮人，你和你妈就没事了。”我把塑料袋递了过去。
　　借着月光，她打开袋子里的报纸看了一眼，看着看着，她眼就红了。
　　李静提着袋子一把抱住了我
　　。
　　“项云峰，谢谢你，你真好。”她使劲的搂着我。
　　我清楚感觉到了女孩的体温，柔软，曲线。
　　我脸腾的一下就红了，红的很厉害。 ??
　　李静她头埋在我怀里，用很小的声音说:“我我说话算话，我是你的了。”
　　现在听可能感觉有些狗血，但当时这都是真事，毕竟那时候双方岁数都小。
　　这事要搁在现在，那就见怪不怪了。
　　现在的小姑娘都开放着呢，抱一下就脸红的，那都是我这种怂包蛋。
　　那天晚上，嗯后来呢，我就鬼使神差，迷迷糊糊的跟李静去了小旅店。
　　中间的糗事我就不多讲了，反正后来我跑了。
　　如今回想，后悔啊，感觉错过了一段美好时光。
　　顺德午夜十二点十四，整个城市一片黑暗，只不过在飞蛾山的半山腰上，冒着两个红点。
　　孙老大弹了弹烟灰，沉声道:“别说了，事情就这么定了，大家检查一下对讲机电量，我跟你们一块下去找人，老二是我弟弟，我坐不住。”
　　“看火放风的事，就拜托把头你来安排了。”
　　王把头没说话，他点点头同意了。
　　就这样，我，老大老三，姚家兄妹，一行五人下了坑，坑上面的安全，只能全交给了王把头。
　　顺着盗洞滑下去，坑里很黑，我把头灯亮度调高了一点。
　　下到大墓灌顶这的时候，女人姚玉门停了下来，她蹲下来摸了摸石头灌顶，轻咦出声。
　　“姚姐，怎么了？”我嘴甜的叫了一
　　声。
　　这女人听后给了我个白眼。
　　“喂，你小子叫玉姐吧，什么姚姐，也太难听了。”
　　我忙改口:“哦，玉姐，这石头灌顶有什么问题？”
　　她开门见山的说:“这西周墓有点怪，这种青页岩在南方地区可是很少的，几乎没有，八|九不离十是从洛阳山陕一带过来的。”
　　我仔细想了想，越想越心惊，还真是这样的，先前我们注意力都被陪葬品吸引了，根本就没留意这种事。
　　这女人观察力太强了。
　　这种石头，和龙门云岗附近石窟里的石头类似，硬度不太高，但有很好的膨胀性，换句话说就是稳定性。在热胀冷缩下不会裂缝。
　　我心惊的是热胀冷缩这个原理，难道三千年前的西周工匠就了解了？
　　西耳室摸出来的那件青铜豆，铭文上写着“芥候带子”四个字。
　　老大说这是他托关系找考古研究院的人翻译出来的，应该不会有错。
　　南方没有这种石头，石头又不会长脚自己跑几千里地跑过来，唯一的解释就是人为的运输。
　　几千公里路程，如此庞大的青石灌顶工程，横跨长江南北，这得需要多少人力物力，得耗损多少车马？
　　史书说芥侯是西周中早期南方的一个小诸侯，甚至连封地子嗣都没有记录。
　　可要是如此。
　　一个小诸侯，会有如此巨大的财力物力？
　　眼前庞大的青石灌顶就是证据。
　　我暗自猜想，这芥候的真实身份可能搞错了。
　　换句话说。
　　就是史书上记载有误。

第19章 甲虫
　　盗墓不是小孩子过家家，这里面也是要讲论证科学的，更不像电视里演的诈尸遍地有，粽子满地蹦，尸蟞到处爬。
　　几千年时间，大部分骨头都得烂成渣渣。
　　顺着灌顶下去墓道，玉姐来回晃着头灯，她在观察一些我们可能忽略掉的细节。
　　要不说盗墓界的人都说姚师爷牛，单看姚玉门这女人就不简单，走到墓道尽头，看了一会儿那堵石墙，她又发现了个问题。
　　“你们看，看这里，”她蹲在石墙的西北角扭头招呼我们过去。
　　“玉门，这是字迹？”之前话不多的姚文策此时说道。
　　我好奇的蹲下去看。
　　只见玉姐手指的地方，有一部分石皮脱落，坑下的积水退去以后，墙角上有些泥干掉了，我隐隐约约的看着像字迹。
　　她从包里拿出来一瓶水往墙上倒了一点。
　　石墙吸水迅速，用手来回抹了抹后，一片刀刻的字迹慢慢显现了出来。
　　“这这是古金文.九叠篆！”孙老大看清了字迹，顿时惊呼出声。
　　玉姐眉头紧锁：“好奇怪的墓，据我所知这种文字在商代晚期就已经停用了吧，怎么会到了西周还有人用？”
　　我们又泼水。
　　随后我们就发现，整堵石墙，错落有致，竟然全都刻满了古金文九叠篆！
　　众人都吓了一跳，孙老大当即就提出来一个猜想，他说这有没有可能是墓主人的墓志铭？
　　“没错，有没有可能是墓志铭？”老三也附和道。
　　玉姐震惊过后摇头道:“不太可能，西周还没开始流行墓志铭，你们有没有想过，这堵墙.有可能是一道门？”
　　“
　　门？啥意思？”我听不懂了。
　　玉姐从包里掏出来强光手电，她摸着石头墙，一寸一寸的摸。
　　我们其他几人见状也帮忙摸。
　　找了好久，这堵石墙上下左右，来来回回的摸了好几遍，除了那些看不懂的九叠篆，什么都没有发现
　　孙老大冷声说:“老三，包里有雷管吗？”
　　“大哥，带了四根。”
　　“打眼安上，给我炸开。”孙老大眼中闪过一丝寒光。
　　“你们疯了！”玉姐起身制止道:“开灌顶用炸药也就算了，这可是在墓道里！你想把我们全都活埋了吗！”
　　“那你说怎么办？”孙老三还算冷静。
　　“再去附近找找看，要真是一堵石门，西周工匠们封门的时候应该有放自来石，这周围肯定有工匠们留的暗格，要不然，他们自己得把自己关在里面。”
　　“玉.玉姐。”我举起手想要说话。
　　几人都扭头过来看我。
　　深吸一口气，我指着西边说:“玉姐，西耳室墙角有个大陶缸，大缸底下有个黑窟窿，好像还很深。”
　　“走，过去看看，”她点点头直接往西耳室那边走。
　　到了西耳室看到大缸，孙老大走过去推开了缸上盖着的青石板。
　　见到缸底的黑窟窿，他回头问我:“云峰，你怎么知道的？”
　　看着黑窟窿，我心有余悸的说:“大哥你不知道，我从下面掏出来一根死
　　人骨头，那天还有臭味，今天不知道咋回事，没有了。”
　　“还有啊大哥，这下面有咬人的尸角仙，可千万不能伸手进去摸啊！”
　　孙老三疑惑道:“啥玩意？尸角仙？那啥东西，咬你手的不是蛇吗？”
　　“不不，不是，”我头摇的像拨浪鼓。
　　“反正肯定不是蛇，我能感觉到。”
　　“小云峰，你说的.是不是头上长着一根白触角的甲虫？有点类似大号的独角仙？”玉姐冷着脸我。
　　我那晚就没见到这东西，不过刘婆跟我说过，她说尸角仙长着白触角，这不是和她说的对上了吗。
　　我想了想说，可能是吧。
　　见我点头，玉姐和姚文策脸色唰的一下就白了，变的很明显。
　　“怎么了姚姑娘？”孙老三问她。
　　深吸一口气，她看着我道:“你说那东西叫尸角仙也行，我听我叔叔说过，那东西寿命只有两三个月，而且只能靠吃腐肉存活，是一种很罕见的穴居性毒虫。”
　　“这只能说明一点，”她一脸寒霜的指着陶缸道:“这下面，百分之九十，有死人，而且死亡时间绝对不超过三个月。”
　　“让开，”姚文策从包里掏出来一根套管铁棍，这棍子不长上面有眼，我也不知道是干啥用的。
　　只见他拿着棍子末端，朝着缸底下就捅。
　　隔了三分多钟，就跟钓鱼一样，他小心的往回收棍子。
　　棍子头，竟然带上来两只扁平的大甲虫！
　　几人都吓了一跳，因为这甲虫样子长的怪，谁都没见过，不知
　　道这是个啥玩意。
　　这两只扁平甲虫腿很多，跟蜈蚣有的一拼，除了口器外，甲虫头上还有一根一公分左右长的白色触角，和老人的白胡子差不多，整个样子看的就是又丑又怪。
　　“注意安全，别被咬了，这东西有毒，”玉姐提醒道。
　　平头男姚文策一甩棍子，抬脚就踩了上去。
　　这两只甲虫一下被踩爆了，还爆浆出来一些黄绿色的汁水，腥臭难闻。
　　孙老三咽了口唾沫说：“接下来呢，我们是不是要从这钻下去？”
　　缸的直径很大，我目测了一下，只要不是那种大胖子，正常体型的男人女人应该都能钻下去，我还心想着是不是二哥他自己钻下去了？
　　“钻？你们不要命了？这种甲虫有毒，而且下面不知道还有多少，下去找死？”玉姐摇头讽刺了孙老三。
　　孙老三可能有点生气，他眯着眼问：“哦，姚姑娘，不知你有什么高见？”
　　玉姐冷哼一声道：“没错，我是收了王把头的钱，不过我和我哥能来，全是看在我叔叔的面子上，我是来帮忙找人的，不是来这跟着你们一块冒险送死的。”
　　“这个洞，要下你们下，我们兄妹是肯定不会下的。”
　　“别介啊，刚才还好好的，怎么突然就吵起来了？”见两人间的气氛有些不太对，我忙出来劝阻。
　　“要不.要不我们点把火？试试看能不能把这些丑虫子全部烧死？”我提了个建议。
　　那天晚上。
　　飞蛾山的半山腰上出现了一副奇景。
　　不知道是谁家祖坟冒青烟了。

第20章 地宫
　　我们烧的是坑上的树叶树枝，有些还没干透，火着的不大，烟冒的不少。
　　我用布捂着鼻子说:“好了吧三哥？刚才有一阵火还挺大的。”
　　过了半小时，陶缸大半个都熏黑了，姚文策用棍子往下捅了捅，这次没带上来尸角仙。
　　“应该有用，谁先下？”老大沉声问。
　　“我！我来！”孙老三咬牙道:“我先替你们下去探探路，万一二哥就在下面。我也能把他救出来。”
　　他扒着缸边，先用腿探了探深浅。
　　“没多深，好像挨着地了。”
　　突然间。
　　下面传来一阵碎石塌陷的声音，孙老三惊呼一声！
　　“抓住！别乱晃！老三我抓住你了！云峰快来帮忙！”
　　我忙跑过去拉住孙老三另外一只胳膊，姚家兄妹见状也跑过来帮忙，几人合力把双脚悬空的孙老三拽了上来。
　　“什么情况老三！”
　　孙老三被我们拽上来，他惊魂未定的说:“好好险，应该是踩塌了。”
　　姚玉门用手电往下照了照，陶缸下面漆黑一片，黑乎乎的什么都看不见。
　　孙老三不死心，他又提出了个建议，说绑绳子滑下去。
　　不知道这下面有多深，我们就在他腰上绑了一条登山绳。
　　我和老大紧紧的拽着绳子。
　　“三哥你小心点，要是有啥不对劲了就大喊，我们立马把你拉上来！”
　　孙老三带着头灯点了点头。
　　他就顺着大缸一点点往下滑。
　　两米，三米，五米，绳子很快就放到了十米。
　　姚玉门皱眉道:“下面难道是地宫？怎么会这么深。”
　　终于，登山绳下放到十八米处的时候就不再走了，下面的孙老三应该是到头了。
　　老大沉不住气了，毕竟在坑里失踪的可是他亲弟弟。
　　“光在上面说，光在上面猜，能有什么用！要是古代哪一年大地震，下沉了十八米也不是不可能！”
　　“你们拉着安全绳，我下去找老三，”孙老大收上来绳子，开始往自己腰间缠绕。
　　“我没事大哥！你们快下来看看，我的老天爷！我从来没见过这种！”下面传来孙老三的大声喊话声。
　　于是，几人就陆陆续续的往下滑，我是倒数第三个，姚家兄妹排在最后。
　　我手上劲不大，紧抓着的登山绳勒的手疼。
　　洞很黑，下到一半的时候我抬头往上看了一眼。
　　在窟窿口下面的内墙上，有爬着几只扁平甲虫，这是刚才没被烧死的尸角仙，我灯一照，这几只甲虫一动不动的。
　　叮嘱了上面的姚家兄妹一声，我抓着绳子一点点又往下滑。
　　随后是姚玉门，最后是姚文策，姚文策下来的时候把绳子套圈绑在了大缸上，他说我们返回上去的时候要用到绳子。
　　从上面下来，这下面的空间非常大，不光是我，姚家兄妹和孙家兄弟都看呆了。
　　黑的厉害，我就用手电四处乱照。
　　周围很空旷，是石头墙，这地下空间肯定是人为建造出来的。
　　黑就看不太清，手电的照明范围有限，走在前面的孙老三最先注意到，他忽然让我们停下来，说前
　　面地上有死人骨头。
　　墓葬里有死人骨头本身不奇怪，让人感到奇怪的是，这些散落在地的白骨不像是年头很长的，因为还很白，而且粗看之下，有腿骨，手骨，指骨，但唯独头骨没看到。
　　玉姐她胆子大，她蹲下来看了看后说:“几个月到半年的时间，时间不长。”
　　我还在旁边地上发现一个空了的农夫山泉瓶子。
　　虽然有很多疑点，比如没见到人头骨，没见到衣服等。
　　但当时几人交头接耳一合计，大家都暂时认同了孙老三的想法，他是这么猜的。
　　就我们刚下坑的那天晚上，在墓道灌顶上发现一个雷管炸开的洞，开头本以为这趟扑了个空，这是南方本地派的盗墓团伙捷足先登了，把下面的陪葬品都盗走了。
　　结果却恰恰相反，我们发现了现代毛巾，发现了其他人下来的痕迹，但西耳室仍然陪葬品丰富，我们装满了七八个大麻袋，当时二哥说南方老鼠改吃素了，给我们好心的留下这么多肥肉。
　　如今下到这里，看到农夫山泉的瓶子和这些骨头，我们猜测这应该和几月前那伙盗墓的人有关。
　　他们怎么死的，又是怎么下到这里面的，我们不得而知，唯一合理的解释就是互相之间黑吃黑了。
　　这时，姚玉门从包里掏出来一个罗盘，她开始蹲下来摆弄罗盘。
　　“玉姐，这啥？”我看不懂便问了一句。
　　“小子别乱问，现在别让我妹妹分心，你不知道的事还多着呢，”他哥姚文策冷冷的看了我一眼。
　　罗盘上有两个长针，一个短针，说来也奇，本身没人动罗盘，那个短针却一直自己左
　　右摇晃。
　　“那边.。”姚玉门起身指着西北方向。
　　当时不懂，现在入行久了，我可以告诉你们，那种罗盘是特制的，短针是一种叫做天铁的材质做的，天铁是以前古代人的叫法，这种东西其实以前就有，现在人叫陨石。
　　这种罗盘，是南方看阴宅选坟地的垡头派传人专用的，望山观起色，断位靠银针，这里面涉及到复杂的风水磁场学识，我一两句话讲不清楚。
　　几个人跟着姚玉门往西北方向走，沿途的路上，我看到了好几座石质的油灯台，我暗自猜想，几千年前这下面应该是灯火通明。
　　走了十多分钟，我们被一堵大石门挡住了去路。
　　石门表面上雕刻了很多图案文字，密密麻麻的，绝大多数都看不懂，仿佛石门上雕刻的是另外一个世界的文化。
　　石头门正中间有四个字，不是上面之前的九叠篆，应该是鸟篆。看的比较显眼。
　　“你认识鸟篆？”看姚玉门呆呆的看着大石门，孙老大随口问了一句。
　　过了好半晌才回过来神，她脸色苍白的点点头。
　　“到此为止了我们不能再往前走了。”她语气漠然。
　　孙老大皱眉道:“什么意思，你打算退出？”
　　姚玉门脸色苍白的点点头。
　　“这等级已经超过了马王堆汉墓，那四个字，是.芥子行宫。”
　　“这石门后面是数吨重的自来石，从外面单凭我们几个人，根本无法打开。”
　　“你们无意中发现了不得了的东西，这，这是是国家级的大地宫。”

第21章 无奈
　　国家级的大地宫，这是当时姚玉门的原话。
　　带国级二字，出土的东西，那必然也是国级的东西。
　　何谓国级文物？
　　各位平常可能古董接触的少，我就这么告诉你们吧。
　　独一无二，大国之重器！这就叫镇国级文物。
　　按照故宫博物院的评级来说，就是国家一级甲上文物，国家一级文物，国家二级文物，国家三级文物，一般文物。
　　金缕玉衣那种东西也只被定到了一级甲上，这是因为金缕玉衣不是独一无二的，迄今为止，准确统计的数，一共发现了二十一件半金缕玉衣。
　　那些镇国级文物，都是要高过金缕玉衣，长信宫灯之类的，那些都是独一无二的国之重器，比如，司母戊鼎，四羊方尊，曾侯乙编钟套组，青铜皿方壘，马踏飞燕，这些都是。
　　姚玉门当时为何心生退意？
　　这个时代，这种东西是不可能流出国的，只能流在内地市场，可也无人敢收，因为不管你上到哪个大拍，买家收藏家多么牛逼，最后的结果往往只有一个。
　　永久归存国家博物馆。
　　这东西一旦出世，官面上必会一查到底，最后，会再额外赠送一个终身制的永久监狱居住权大礼包。
　　驰骋盗墓行四十六年，号称鬼眼断龙脉的姚文忠姚师爷，在一七年十月十七号吃了枪子，平常人不知道的是，就是因为他动了最不该动的东西。
　　姚玉门想退出，是因为她害怕了，可这样孙家兄弟就不乐意了。
　　当时的气氛很紧张，小平头姚文策脸色阴沉的害怕，双方意见不合，剑拔弩张。
　　你问我当时怕吗？
　　说实话，我当时七分害怕，三分好奇，害怕的东西不必多说，我
　　好奇的是，地宫后的石门里到底是怎样一番景象？就像对面是未知世界，里面有何尚未面世的镇国级文物？
　　不得而知。
　　我们当时只是北方派的一个小团队，当时的道上，比我们厉害的团伙比比皆是，就算打开了地宫门，就算破解了自来石进去了，拿出来了里面的东西，我们顶不住这个后果。因为石门里的东西就像个定时炸弹，只要你敢拿出去，你敢卖，那就完了。
　　下面对讲机的信号不好，还是我把眼前发生的事告诉了王把头。
　　对讲机里沉默了好久。
　　“各位，”红灯一亮，对讲机里传来王把头的说话声。
　　“老大老三，云峰，姚家姑娘说的没错，此事此事已经超过了我们能安全脱身的范围，你们上来吧。老二老二不找了。”
　　听了王把头的话，一向冷静的孙老三揉着头发，他双眼通红，像发了疯似的，不断用脚踹着大石门，“你妈！你妈！草你妈！”
　　巨大的石头门巍然不动，半空中只飘下来淡淡灰尘，孙老三无力的坐在石门前薅着头发。
　　我鼻头一酸，也有些难受，二哥是我们团队里的活宝分子，他突然失踪凶多吉少，我们想救人，却找不到他一点踪迹，他就这么在这座西周墓里凭空消失了。
　　除了那种压力外，我们当时没能进去，还有一个非常现实的原因，是因为门后面那块自来石。
　　自来石也叫封门石，是古代防盗墓的基础手法之一，很多墓葬里都有自来石，比如说明神宗朱翊钧的墓葬，就是万
　　历皇帝，那里面就有一个一米六长的自来石，这是墓葬机关术的一种。
　　有人研究发明机关，那自然就有人研究破解机关。
　　想要破解这种硬性的机关进到里面，一般情况下有两种办法。
　　牛鼻环智取和人力蛮干。 .??.
　　比较有名的一件事，当初孙殿英盗慈禧墓的时候就碰到了自来石，当时孙殿英用的办法就是蛮干，靠着一个营的壮汉，最后用上百斤的军用炸药炸开了大门，炸断了自来石，最后盗走了夜明珠，翡翠白菜，九龙宝剑等价值连城的金银珠宝。
　　还有一个办法，行内人叫牛鼻环引偏法，这都是孙老三后来告诉我的。
　　你们见过牛鼻子和牵牛用的那种铁环吧？
　　就是中间挖空留着，两边留出来小洞，以便能拴上绳子。
　　是这么干的。
　　先看准门后自来石的位置，外面用锤子凿子在门表面凿出来牛鼻子的形状，这样透过门缝就能看到里面反顶着的自来石。
　　然后需要用到一种叫半圆龙爪的自制工具，北方派叫半圆龙爪，南方派叫拐子针。
　　当初国家考古队想尽了各种办法，都没法去掉定陵石门后的那块一吨半重的自来石，最后他们还是参考古籍文献，也有人传是找来了正在监狱里服刑的盗墓贼帮忙，这才能完好无损的打开了定陵。
　　半圆龙爪和拐子针，这名字初听的复杂，实际上原理很简单。
　　拐子针，它是一种一端有长柄，而另一端为半圈形的金属器物。先将拐子钉从门缝当中伸入，然后把圈形的部分套在自来石上面，再用绳子把拐子钉穿过打好的牛鼻子凹槽里，如此一来，最后用力气在外面
　　用力向左或者向右拉绳子。
　　等里面自来石的位置发生了偏移，那这个防盗机关就破了，人们就可以推开石门进去了。
　　自来石只是古代墓中机关术里最常见的一个。
　　千百年来，从人们开始信奉入土为安开始，盗墓的和反盗墓的，一直就没消停过，谁技高一筹，谁就能笑到最后。
　　当晚半夜三点多，我们一行人还是从盗洞爬上来离开了，坑上面王把头的脸色很不好看，作为在这一行混了半辈子的，王把头在某些事上还是有分寸的。
　　超过两三吨的封门石，就算用上拐子针绑上绳子，单凭我们两三个人也拉不开。
　　王把头改变了原先的计划，他一边让孙老大尽快联系买家，把那七八袋子青铜器尽快变现，同时另一方面，王把头联系一颗痣，让她手下那帮人尽快想办法把盗洞回填。不能在原地留下痕迹，我们要尽快抽身离开顺德暂避风头。
　　同时王把头还严厉叮嘱我们，让我们不要把今晚的事传出去，以免给自己招来牢狱之灾。
　　从小一块长大，一块喝酒一块发财的孙家三兄弟，现在突然没了一个。
　　在把头的催促下，孙老大无奈的开始了他卖米郎的工作，尽快把那些青铜器变现。
　　不知道啥时候能卖掉换成钱，等待的日子过的很慢，孙老三天天喝的酩酊大醉借酒消愁。
　　我看到了，有时孙老三握着酒瓶子，半醉半醒的会一直自言自语。
　　“往常，这时候二哥你是最开心的，嚷嚷的声音最大的，因为快分钱了。”
　　“二哥，你你到底在哪。”
　　“快回来分钱吧。”

第22章 庆生
　　孙老大走之前只带走一件青铜器，他说这是样品给人看的，这次不同往常，盗出来的青铜器有几十件，实力不够的人根本就吃不下。
　　而王把头的想法就是一次性处理掉，尽快换钱脱身离开这里。
　　没想到，一连过去了好几天都没有消息传来，搞的我们这个团队成天提心吊胆的，怀疑是不是出什么事了，是不是孙老大让人抓了。
　　这几天孙老三很少出门，他把自己关在旅店房间里天天在白纸上画着什么东西，我见过几次，其实一眼就看出来了，那些白纸上画的线条是地宫石门，孙老三以前有开过自来石的经验，可这么大这么重的自来石，他也是一筹莫展。
　　我知道，他这么执着于封门石是自我麻痹，自我安慰，我们合力都难以打开的东西，二哥他自己一个人能推开？
　　他这是癔症了。
　　举个通俗的例子，比如有一个人身上只有十块钱，可这人偏偏去逛最贵的名牌服装店，服务员知道了也不能赶人走，所以这人就一直在店里试穿各种样式的他买不起的衣服。孙老三现在就是这么个状态，我们也不知道该如何开导他。
　　第三天我去找李静了，因为我突然想起来这天是李静的生日，不知道她家现在还有没有上门要债的，反正在旅馆里也是干坐着等，我就打算去帮李静过生日，顺便再送她个生日礼物。
　　那时候很流行随身听，就是那种插磁带的塑料盒子，现在的年轻人都没用过，要知道在当年，谁要是有个随身听那都是要故意露出来的，一手托着半斤重的随身听，再故意把耳机线露出来，那你就是最靓的仔，就会有很多女孩回头看你。
　　有两首歌在当时特别火，一首是郑秀文的眉飞色舞，这歌动次打次，就在就在的，听的很上头。
　　还有一首歌叫对面的女孩看过来，任贤齐唱的，至于后来流行的老鼠爱大米和求佛，那都要到几年之后了。
　　我花了大几百去音像店买了个索尼牌的直筒随身听，当然，磁带是必须买的，这玩意当时是真贵，樱花国人当年卖这些玩意真是赚大发了。
　　这些钱都是把头给我的经费，我没花完攒下来的，着实的心疼了一把。
　　千禧年，葬爱家族全面流行，杀马特烟花头配上破洞牛仔裤，简直傻的不行，可李静却偏偏对这些东西很感兴趣。
　　到了地方，李母去河道办上班了，李静自己一个人在家。
　　“给你李静，祝你生日快乐越长越漂亮，”刚进门我就把随身听送给了李静。
　　“谢谢你，”李静红着脸收下了随身听，一时间我们俩的气氛有些尴尬，因为我们都想到了小旅馆里的事。在小旅馆里我因为害怕跑路了。
　　尴尬了一会儿，李静突然抬头看着我，“云峰你是在一中上学的，我正在做卷子，我有几道数学方程式不会，你教教我吧，我妈也说了让你抽空辅导辅导我功课。”
　　当时我脸就黑了。
　　我哪会什么数学方式，我根本就不是一中的学生，我那都是骗她的，数学方程式我不会，我倒是会盗墓，可这玩意也不敢教她啊。
　　接过来卷子，看着上面那些鬼画符蝌蚪天书，我额头冒汗，完全看不懂。
　　她把圆珠笔递给我，“怎么做啊云峰，你给我写出来步骤吧。”
　　我记得当时是在卷子上写了，但具体忘了写的是什么，好像我先画了圈然后又画了个方块，反正就是瞎鸡儿乱写的。
　　看了我在卷子上的杰作，李静嘴巴张的老大，她不解的问我这是什解法。
　　我当时就骗他说，说这是后面的课程，你还没学到这，等你学到这就能看懂了。
　　我们聊着聊着，又有两个李静同学来给她过生日，是两男生，其中一个头发全部染成了红色，唯独在额头前有一搓毛染成了黄色，还有他穿着铁链子裤子，这是个杀马特少年。
　　“李静，哈皮波斯得，”小黄毛笑着递过来了一个小蛋糕。 ??
　　李静马上接过来，“谢谢你啊王强，让你破费了，还给我买蛋糕了。”
　　小黄毛吹了吹自己额头前的头发，“搜易贼，小菜一碟，这算什么。”
　　看着这个和我差不多同龄的小黄毛，当时我心里就气不打一处来。
　　这他妈一个破蛋糕而已，撑死了三十块钱，我的索尼随身听买来花了八百多，这样李静都没有跟我说破费了，你这破蛋糕算老几。
　　“走，我来安排，去我们学校门口的星星大饭店，我帮小静你包了一桌，”小黄毛说完怡然自得的看着我。
　　“谢谢你王强，正好我也没吃饭呢，走吧云峰，我们一块去，”李静拉住了我胳膊。
　　一看这，小黄毛有点不乐意了，他时不时就瞪我一眼。
　　星星大饭店就在三中对过，主要服务对象是学校领导和三中里有钱的学生，在当地也算豪华大饭店了，在学生们眼里仅次于肯德基。
　　小黄毛当时为了博取李静的
　　好感，也算是下了本了，后来我估摸着，这一顿应该花了他一星期的伙食费。
　　点菜期间发生过一个趣事，我说给你们听下，真的，我发誓，和后来小沈阳的小品不差钱挺像。
　　开始点菜的时候。
　　小黄毛说来一盘蒜蓉扇贝，服务员说对不起，扇贝今天卖完了。
　　小黄毛皱着眉头又说那来一盘白斩鸡，服务员说对不起，今天菜市场没开门，没买到鸡。
　　小黄毛一拍菜单:“那你们星星大饭店有什么！”
　　服务员笑着说，有地道的家常菜。
　　所以我们就点了地道的家常菜，一共点了五个菜，一个酸辣土豆丝，一个麻婆豆腐，一个宫爆鸡丁，还有烧茄子和韭菜炒鸡蛋，最后还要了三瓶健力宝汽水。
　　一共四个人，很明显，小黄毛没给我要健力宝。
　　“来，祝小静生日快乐，”菜一上来，小黄毛就要和李静碰杯。
　　“云峰你喝我的吧，”李静把她那一瓶递给了我。
　　“不用，我喝的话自己买就行，”我又推给了李静。
　　看我们两小声说话，小黄毛阴阳怪气道:“喂喂，小子，你看你身上穿的都是啥破烂，发型也土不拉几的，你以前喝过健力宝吗？啊，哈哈。”
　　眼神一冷，我刚要起身发作。
　　这时，饭店门口传来一句熟悉的说话声。。
　　“云峰？你怎么跑这来了？我看你刚才脸色不对，怎么了？”
　　看到走过来的几个人，我忙从椅子上站起来。
　　“没啥事玉姐，我和朋友们一块吃个饭。”

第23章 结拜
　　姚玉门身旁跟着三个目光沉稳的男人，这三人都穿着西服带着墨镜，他们头发梳的一丝不苟，也不说话，就那么在那站着。
　　“云峰，你来这这是你同学？”姚玉门眼含深意的看着我。
　　我拼命的对这女人挤眼。
　　她莞尔一笑道:“既然今天在这碰到了，云峰，和我们一块吃个饭吧，我有些话想单独和你谈谈。”
　　说完话，她掏出随身的翻盖小灵通打了个电话:“嗯，是我哥，我们大概晚半个点过去。”
　　小灵通一出，饭店里有很多人都往这看，包括小黄毛。
　　那时候买的起这东西的，人都认为是有钱人，何况姚玉门身边还跟着三个像混道上的西服男，顿时，小黄毛看着我咽了口唾沫，不敢在跟我逼逼了。
　　“你朋友叫你，去吧云峰，我们晚点再见就好了，”李静看出了我的心思，她很大度让我过去。
　　星星大饭店，二楼豪华包间内。
　　陆陆续续上了很多菜，有鱼有虾的都是硬菜。
　　姚玉门给自己倒了一杯酒，她抿了一口看着我，“云峰，你们团队接下来准备怎么办？”
　　筷子停在半空中，我警惕的看了看旁边的三个西服男。
　　“没事的，自己人，”姚玉门放下了酒杯。
　　“玉姐，大哥已经去干活了，把头的意思是尽快抽身，离开这里。”我一脸认真。
　　姚玉门转着酒杯，“嗯，这样最好，王把头还是知道轻重的。记住，你们离开顺德后就不要再回来了。”
　　我不解，便问她为什么。
　　吃了一口菜，她放下筷子道:“咱们这一行，就像武侠里的江湖，谋士死士武士，阴谋阳谋鬼谋，你少年入行，只要忠心耿耿的跟着王显生干，前途似锦。”
　　“另外，你相信这世上有山魈鬼神吗？”她忽然转变了话题。
　　我摇摇头，“不信，人死鸟朝上，不
　　死万万年，何来鬼，何来神。”
　　我少年模样却说着老气横秋的话，惹的姚玉门莞尔一笑。
　　她随身拿出那张八卦罗盘，单手托举放在我眼前。
　　不知为何，罗盘上的三个指针忽然同时齐刷刷的指向我身后。
　　看我发愣，姚玉门吓唬我道:“云峰啊，你身后正站着一个饿死的没牙老太婆。”
　　不知道是不是心理暗示，她这么一说，我忽然感觉背后凉嗖嗖的。
　　一名西装男摘下墨镜，她摇摇头，“行了玉门，这小子面相也不是普通人，你就不要在捉弄他了。”
　　姚玉门收回罗盘。
　　“给你，这东西，就当做是个护身符吧，”她送给我一串项链。
　　这项链是用红绳串起来的，末端坠着很小的一个嘎乌盒，盒子里塞着一团黄红色的小纸团。
　　“谢谢玉姐，”我套脖子上试了试，大小还挺合适的，用衣服盖住，从外面只能看到一截红绳。
　　我们又聊了一会儿天，姚玉门给我说了几个王把头以前的故事，直听的我心生崇拜，心想不知道自己什么时候能这么厉害，在道上受人尊敬。
　　酒足饭饱，我告别了姚玉门，还打包了一份饭菜，这时楼下李静那桌也散了，我想应该是回去了。
　　回去的路上，我时不时拽出来护身符看一看，真是越看越喜欢。
　　“三哥，我回来了，我给你带了吃的，”我提着饭菜直接推开了旅馆房门。
　　“三哥？三哥？”
　　我眼前，旅馆地面上一地揉成纸团的白纸，孙老三躺在水泥地上，他身边也到处都是纸。
　　我随手拆开一个纸团看了眼，只见白纸上用
　　铅笔圆规画了很多角度，还反反复复的画了一根绳子。
　　“三哥，这是什么？”我看着这一地狼藉便问他。
　　孙老三脸色苍白，他看着天花板忽然笑了出来。
　　“找到了，找到了我找到了！”
　　他忽然坐起来，一把抓住我肩膀，神情激动的道:“云峰，我找到打开自来石的办法了！”
　　脸色惨白，眼珠子通红，不等我说话，他就急不可耐解释道:“拐子针！用加粗的拐子针就能拉开！”
　　我摇摇头，“不行三哥，就算拐子针加粗，那还是一种工具，工具都是要人用的，咱们人不够。”
　　我并不是瞎说的，想打开飞蛾山下那座大墓的地宫大门，大概可以尝试三种方式。
　　一，找四五十个人一起拉，二，用上百斤的炸药直接炸，炸药不一定能炸开，而且很有可能把我们活埋，三，报告国家考古队，让公家出面解决。
　　目前的情况下，这三种，我们哪一种都办不到，而且把头退意已决，我就觉得孙老三鼓捣这些东西没用。
　　“不不，”孙老三捡起地上一张纸，他指着纸兴奋的让我看。
　　我看的疑惑，白纸上画了个大篮筐，还画了三头小牛犊子。
　　联想到他刚才画的那根粗绳子，我脑海中响起一声炸雷。
　　“三哥.三哥你该不会是想.”
　　“哈哈，”他大笑两声道:“没错，人在加上三头牛，再把拐子针加粗，绳子加粗，肯定能一下拽偏自来石！”
　　被他这天马行空的想法惊的不行，我又问，“三头小牛犊子？能拉的动？”
　　“我们喂啊！”
　　“云峰你想想，下去的那个洞口就那么大，大点的东西都下不去，我们可以用篮子放下去小牛犊，让牛在下面吃饲料长大！”孙老三
　　说完这话眼神放光。
　　我用手摸了摸他额头，“三哥你没事吧？没发烧吧？”
　　他一把拽住我手，“干不干云峰，跟我和老大一块干！”
　　看他一脸认真，我苦着脸道:“那把头呢，把头退意已决啊三哥。”
　　“不用管把头，就我们三个。”
　　“这.瞒着把头？这不好吧？”
　　他站起来，抓着我肩膀，“云峰，老大这几天没回来，你是不是以为他还在外面？”
　　“其实，他早就回来了，就在顺德”
　　老大说我很像他们小时候的一个弟弟，尤其是端着碗吃饭的时候最像，那个人是他们亲弟弟，叫孙四福，在14岁的时候因为在火车道上玩被火车撞死了。
　　这晚一点多，老三带着我，瞒着把头到了一处秘密地点。
　　一进屋我就看到了几天不见的老大，让我意外的是还有那个女人，一颗痣红姐。
　　焚香三柱，在一颗痣的见证下，老大老三和我一起跪在地上。
　　孙老三对着香炉双手合十道:“祖师爷保佑，今天我们兄弟三个焚香磕头有难同当，活要见人，死要见尸，”
　　“老孙家讲究入土为安，二哥就算成了一堆白骨，老孙家也会让他落叶归根。”
　　“我，孙连天。”
　　“我，孙连星。”
　　“我，项云峰。”
　　三人同声开口道:“今时今日在此结伴，但愿找到二哥，平安归来。”
　　说完话，我们又对着祖师爷牌位磕了头。
　　这可真是，想人不敢想之想，干人不敢干之事，因为二哥的事，老大老三认我当了干弟弟。
　　一颗痣红姐看着我们三人，眼中露出一丝异彩。
　　不知她在想些什么。

第24章 计划
　　如今回想起当年这一幕，我老脸都有点红，也是，现在都什么年代了，早就不流行烧香磕头拜把子了。
　　可那时候我真激动的不行，这就是一个男人心境的变化。
　　三个男的，天不怕地不怕，我们天马行空的就开始策划自己的计划。
　　什么姚玉门的叮嘱，什么王把头的忌惮，全被我们抛到了脑后。
　　那时我们三人的想法，就是干票大的。非得干开那个石门，看看里面到底有个啥。 ??
　　后来那堆青铜器孙老大卖出去一半，剩下一半，包括那个有芥候带子四字铭文的青铜豆，都让王把头收起来了，分钱那天，我们一伙人聚在一起，当然，王把头不知道我们三的秘密计划。
　　那是我第一次看到那么多的钱，都是用大塑料袋包的，一万块钱一叠，码的非常整齐。那时候还用的是第四套人民币，就是那种四个人头蓝色的一百，一捆一万，用白纸扎着。
　　“老三，这是你的。”
　　“老大，这是你的。”
　　“小红，这是你和你手下小兄弟们的，这趟辛苦了。”
　　一颗痣摸了摸塑料袋，笑道:“谢谢把头了呢。”
　　王把头点点头，他看着我推过来一个塑料袋，“云峰，你刚入行，也出了不少力，这是你的，别嫌少。”
　　看着撑的厚厚的塑料袋，我干咽了口唾沫，“把.把头，这是多少.”
　　“十三万。”他话语很平静。
　　这下我手更抖了。
　　以前从没见过这么多钱，也没想着能见过。
　　“把头，我还借了你五万呢。”我准备拆开袋子拿钱。
　　“哎，不用，”他摆手阻止道:“入行的第一单，怎么能给别人？
　　不吉利啊，你先留着吧，那五万块以后再说。”
　　点点头没说话，我就收下了。
　　这算是我人生中第一桶金，就单单这一票的钱，能顶的上大姑夫农家乐三四年的收入！
　　猫有猫道，鼠有鼠道。
　　我项云峰，发达了！
　　至于二哥那份钱，王把头说暂时替他保管一年，若到时候人还没回来，就交给孙老大。
　　我有些好奇谁买了我们的东西，所以后来问过老大，老大说买家很神秘，是一个跑港仔。
　　跑港仔是当年的一种叫法，跑港仔只是替人出面跑腿办事的，他们身后之人才是买家，这类人和我们不对接，中间由跑港仔一手代办。
　　这是因为，当年香港那边的法律和内地这边不一样，在那边，青铜器可以直接上大拍，是合法的，所以佳士得和苏富比的总部当年都设在香港。当年那块地方，是国内盗墓行里最大的倾销地，没有之一。
　　国内最早倒腾古董暴富的那一批人，都在香港混的很熟，包括你们经常在电视里见到的那几位，其中很多人我都认识，不是我故意贬低那些人，是因为干这个发家立业的，根本就没有底子干净的。
　　分了钱，王把头下一步就要离开顺德，他问我们准备去哪。
　　我们几个心怀鬼胎，自然不会说实话。
　　孙老大开口道:“把头，我和老三云峰都商量好了，我们准备去东莞玩玩，玩个五月半年的，到时下一趟活再听把头安排吧。”
　　“哦？你们三个一块去东莞？”把头有些诧异
　　的看了我们三人一眼。
　　“嗯，是啊，我们三，你看把头，云峰都这么大了，还毛事不懂，我们带他去长长见识。”
　　虽然老大说这话是骗把头的，但他这话本身没说错，小姐这行业，那时候正处在爆炸发展的阶段，
　　1999年，北京长青泰餐餐饮集团成立，有很多人不知道，这个集团女老板的大本营在东莞，北京长青就是后来的天上人间。
　　当时全国最高的服务标准，一个在东莞，一个在北京，所以孙老大才故意说去东莞玩。
　　把头信了，他第二天就先回了北京，临走之前把头让我们好好玩，再有活了，等他通知就好。
　　至于我们几个，当然是还留在顺德搞我们的计划，我们换了个住的地方，哪也没去。
　　飞蛾山上，靠近墓葬那块有二十多亩水田，老大装做外来投资商的模样，花了不到二十天的时间，全部买下来了，有钱就是好办事。 .??.
　　买了那附近的水田，我们请人在附近挡了一层篱笆墙，而我们落脚的地方也在飞蛾山下，以前有几间平房，现在早拆了，变成了顺峰公园的绿化地。
　　那天晚上，一颗痣买来三头小牛犊，这种牛是一颗痣特意找来的，叫夏洛莱牛，这种牛生长最快，长到差不多了力气也大的很。
　　我们计算过，吃好的饲料，一头夏洛莱小牛犊最快五个月就能长成年，帮我们拉封门石的话，大概四个月就差不多。
　　一颗痣找来了防寒帐篷和一些生活用品，当天晚上我们就把小牛犊子用绳子送了下去，虽说是小牛，可这玩意也有上百斤，关键是它不配合，老是乱蹬腿乱顶人，我们费了不少劲，搞完了浑身都是汗。
　　下来那个口就那么大，要这牛再大上一点都不行，刚刚好。
　　在盗墓行里，不说后无来者，但也是前无古人，在大墓下养活牛，这办法太操蛋，都不知道三哥他当时的脑回路是怎么走的。
　　在下面支起帐篷，地上打个钉子，把牛栓在上面。
　　那几个月，这三头小牛就是我们祖宗，就差求着它们吃饲料，一天能喂八顿绝不喂五顿，让它们吃的饱饱的，地宫外面又潮又湿，孙老三每晚都会从帐篷里钻出来看看，看看小牛们有没有事。
　　我只是有时会下去，大部分时间都是在晚上的时候，偷偷用绳子送下去水，食物，还有牛饲料。等送下去了，再用草皮把盗洞口掩盖住。
　　白天的时候，我一般在平房里睡觉，我有个小望远镜，抽空就会拿着望远镜乱看，看看我们的篱笆墙有没有倒，有时一颗痣得空来替我，我就会出去转转，去找李静。
　　过了两个月，李静升高三了，。
　　买了三斤鸡蛋糕，那天我照常提着鸡蛋糕去找她玩，结果刚到她家，我发现李静正抱着腿坐在床上，脸色很不好看。
　　“小静你怎么了？我给你带鸡蛋糕了。”
　　李静俏脸煞白，她紧咬着嘴唇，死死的盯着我看。
　　她突然朝我扔过来一个枕头。
　　“项云峰！你为什要骗我！”
　　“王强都告诉我了！你根本就不是一中的学生！你甚至都不是我们顺德人！”
　　“你这个骗子！骗子！”她双眼通红的朝我喊。
　　我后退两步，手一哆嗦，鸡蛋糕掉在地上。
　　滚了一地。

第25章 开门
　　走出李静家，我有些失魂落魄。
　　终究还是没对她说出口，没敢说出口。
　　我不是什么一中高材生，我就是个盗墓贼，是犯罪分子，没有同龄人敢和我做朋友。
　　那时候李静看我离开的眼神，忘不掉。
　　“怎么了小子，丢魂了啊你？”回到山下的平房里，一颗痣正吃着苹果。
　　我苦涩一笑道:“没事，风太大，迷眼了。”
　　一颗痣单手托着苹果，她狐疑的打量了我一眼，噗嗤一声笑道:“毛都还没长齐呢，还知道什么叫失恋？赶紧忘了吧。”她笑的前仰后合。
　　我心里有气，便瞪了她一眼，“吃你的苹果吧，不知道情况就别乱说！”
　　我生气不是因为她骂我小毛孩，而是她让我忘了李静，一个好端端的人，能说忘就忘了吗。
　　不过当年qq空间里确实流行过一阵非主流照片，忧郁的眼神，凌乱的发型，照片加点小特效，在配上几个字，忘了爱。
　　往后一个多月的时间里风平浪静，我没敢再去找李静，坑下老大老三喂的小牛犊一天天长大，我们给小牛喂的最好的饲料，它们长的非常快。
　　加粗的拐子针早就搞来了，这东西是老大找洛阳一位高手做的，大小，要求，完全符合我们的预期。
　　在下面的时候除了喂牛，三哥抽空就会拿上锤子凿子，在石门上敲敲打打，用了大概两个月的时间，终于在石门上敲出来一个牛鼻凹槽。
　　那天晚上，我们聚在坑下，一切准备就绪，每个人都面色沉重，因为今晚就是真干了，用这种天方夜谭的方式拉开自来石，能不能成功，全看今晚。
　　孙老大拍了拍小黄牛，不，如今已经不能叫小牛了，现在这三头牛只比我矮一点，已经很大只了
　　。
　　可能是喂熟了，这头牛还伸出头来蹭了蹭孙老三。
　　“靠你了伙计，”他摸了把牛头。
　　一颗痣搞来的是当时市面上质量最高的登山绳，尝试了好几次，孙老大终于把拐子针通过门缝卡住了后面的自来石。
　　在牛鼻环上固定好拐子针，再绑上登山绳。
　　顺过来绳子先套在三头牛的脖子上，然后我们都捡起了剩下的绳子。
　　养牛百日，用牛一时。
　　孙老大把绳子背后，怒声咆哮:“拉！”
　　绳子瞬间绷直！
　　“拉！”
　　“拉！”
　　三头牛哞哞叫着往后拱，我和一颗痣一样，都使出吃奶的劲，脸憋的通红。
　　顿时，石门上落下来不少灰尘。
　　“坚持住！再加一把劲！”
　　“给我.他妈的”
　　“开！”
　　伴随着最后这声怒吼，身后的大石门传来一阵巨大的动静声。
　　反顶着地宫门的自来石，让我们拉倒了。
　　几人同时瘫在地上大口的喘气，孙老三在这暗无天日的大墓里住了几个月，他现在激动的都控制不住自己。
　　“成功了，成功了！”他不断重复着这句话。
　　几个月的坚持，伴随着自来石拉偏倒塌，烟消云散。
　　没有了自来石，要想推开这座石门就很简单。
　　缓过来后，几人一起把手放在石门上，一用力，石门就被推开一条缝。
　　石门摩擦的声音，就像三千年前的编钟被敲响了，十分低沉。
　　推到能钻进去一个人了，我们停了手。
　　从这往里看，里面一片漆黑，我最先闻到一股香味，和第一次下墓时闻到的那种香味一样，不过这次的香味明显更重，扑鼻而来。
　　老大说过这种香味不是什么好现象。
　　晾了一会儿，确保里面空气流通后，孙老大带头，我们都钻了进去。
　　里面很黑，不过老大早有准备，我们点亮了之前准备好的火把。
　　火把举高。
　　“这.大哥，这是什么？”我被眼前一幕惊的说不出话。
　　出现在我们面前的是木头，准确的来说是很多打造好的木头，每根大概一米左右，数量巨大，何止千百根。
　　这些木头互相有规律的插在一起，高十多米，宽度更是二十米开外，一层套着一层，就像一只刺猬.
　　每根木头的表面都有刷一种黑色的东西，看着像是某种防腐油漆。
　　那种楠香味就是从木头里传来的。
　　孙老三呆呆的看着眼前的木头山:“黄.黄肠题凑.”
　　没错，这互相插在一起，摞的像刺猬一样的木头山，就是姚玉门之前提过一句的黄肠题凑。
　　汉代的那种黄肠题凑，和我眼前的这玩意根本没法比，就好比拿拖拉机和法拉利来比，从气势上就输了，不在一个档次。
　　>    我们谁都没见过西周的黄肠题凑，若按照后来汉代的规格来看，这些木头的最中心地带，有可能就是墓主人的棺椁，换句话说，我们现在站的地方，就是先前在上面消失的主墓室
　　这些木头互相插在一起，像面对的是个大刺猬，我皱眉问道:“三哥，这木头山挡在路中间，我们怎么进去？”
　　孙老三毕竟经验丰富，他想了想后说道:“云峰你先别着急，这东西肯定是工匠们人为做的，他们做完活要从里面脱身，肯定会有一条不易被人发现的路。”
　　说完话，孙老大举着火把，开始仔细寻找可以钻进去人的空间，我们也走近了点帮忙一块找。
　　刚才有些距离没注意到，走的近了，我忽然看到，黄肠提凑的一些木头上长了很多黑蘑菇，和家里吃的那种不一样，这些蘑菇形状怪异，蘑菇冠长的很像老人脸，都是皱纹，粗看下还有鼻子有眼。
　　一颗痣也发现了这种长在木头上的蘑菇菌类，她准备伸手摘一个看看。
　　“别碰！别动那东西！”老大出声呵斥。
　　“不能摸，如果我没猜错，这种菌类应该是葬经上特意提到过的一种东西。”
　　“这叫黄柏老脸，是一种很罕见的穴居性菌类药材。”
　　“黄柏老脸？药材？”我听都没听过这东西。
　　一颗痣后退两步道:“老三，你不说药材吗？药材怎么不能动了？虽然长的是奇怪了点。”
　　“不，不是那样的，”孙老三沉声道:“极少有人见过这东西，我估计姚玉门也没见过，葬经上说这种植物长在极阴之地，在民间传说中，是苗医用来招魂用的。”

第26章 招魂
　　七十年代的时候，吉林大学有出版过一本书，书名叫《世界菌类科普》，这书因为销量不好所以只印了头版，在这本书的第142页，上面以拓片的形式记载了一种奇怪的菌类，那东西就是黄柏老脸，在广西十万大山那边，民间传闻是招魂用的。
　　招魂这种民间禁忌类的东西，仁者见仁吧，我虽然不是专业道士法师，但我亲眼见到过一些事，这些以后有机会再跟你们讲。
　　.
　　话说回来，孙老大一开口就说了招魂这两个字，再加上现在正在坟墓里，任谁听了心里都发毛，一颗痣自然也一样。
　　一颗痣后退两步，瞪了孙老大一眼:“老大你能不能说点吉利话，不看看现在是在什么地方。”
　　话罢，几人都离这些木头上的菌类远远的。
　　当时我心里就有点奇怪，这墓葬里开始时散发的是楠木香味，可被西周匠人们做成黄肠题凑的木头山，明显是柏木，柏木之所以千年不烂，一是因为本身这种木头就有一定的防腐性，二是上面刷的那种防腐层，有了这两个原因，木头千年不烂，这倒是能解释通。
　　可楠木香味是从哪飘来的？
　　可能墓主棺椁是楠木做的？我有些摸不准了。
　　“大家分开找，找那种木头之间间隙大能钻进去人的地方，那或许就是以前匠人们给自己留的路。”孙老大举着火把看着我们说。
　　几人暂时分开，每人之间大概也就离了六七米远，都能看的到对方。
　　我举着火把在木头山的西南角找。
　　“咦？”我使劲揉了揉眼。
　　我以为是我眼花了，因为刚才我好像在木头缝隙间看到一个蜷缩着的黑影。
　　揉了揉眼再定睛一看。
　　除了木头，什么都没有。
　　毕竟年纪还小，胆子也不大，于是我心里
　　就有些发怵，不由自主的后退了两步。
　　“三哥，大哥，”我叫了两声。
　　火把只照亮了我身前的一小片地方，四周很黑。
　　我叫了两声，但没人回我。
　　吞了口唾沫，我举着火把慢慢回头。
　　没人了。
　　一颗痣，孙老大，孙老三。
　　都凭空消失了！
　　此时不知道从哪吹过来一阵凉风，我瞳孔越张越大。
　　我嘴唇哆嗦着大喊:“三哥！大哥！红姐！”
　　还是没人回话，在这个密闭空间里，甚至连回音都没有。
　　四周黑乎乎的。
　　我脑子里的第一反应。
　　是不是遭遇鬼打墙了。
　　以前小时候听村里的老人们常讲，说鬼打墙是鬼魂为了玩弄人，要是在里面乱走乱跑，会摔死淹死，一辈子都在原地转圈。
　　我害怕了，额头上出了一层冷汗。
　　“云峰，你在那干啥？”忽然间，背后有人对我说话。
　　这熟悉的声音.我不会忘。
　　是二哥。
　　“二哥！”我举着火把猛的回头。
　　身后什么都没有，一片黑暗。
　　脸色惨白的后退两步，我伸手掏出来姚玉门给的护身符，紧紧的攥在手心里。
　　小嘎乌盒的护身符有我的体温残留，我攥在手心里感觉有些温热。
　　“云峰！我在这，快来找我，”又传来了孙老二的声音。
　　蜷缩
　　在地上，堵着耳朵，我靠着木头山，不敢大声出气。
　　我恐惧的看向四周，想找到其他人的身影。
　　背靠着木头山，这时。
　　不知道谁在背后拽了下我衣服。
　　“啊！”我吓的炸毛了，连滚带爬的起来就跑。
　　“啪。”我乱跑乱冲，感觉自己撞到了一团肉上。
　　黑暗中，孙老三的脸慢慢显现出来。
　　“云峰你疯了，乱跑什么！疼死我了，”他倒吸着气，轻手揉着自己胸脯处。
　　火把浮现。
　　一颗痣和孙老大又重新出现在我面前。
　　看到这几人，我差点没哭出来，我抹了把额头上的冷汗，“你们刚才都去哪了，我刚才怎么没看见你们。”
　　孙老大狐疑的看了我一眼，“好好的，云峰你别吓人啊，我们刚才也一直在找入口啊。”
　　我深吸一口气道:“大哥刚刚才我好像看见二哥了.”
　　“什么！”
　　“不可能！”孙老三顿时惊呼出声，“云峰你在哪看到的！这除了我们根本就没别人，你是不是眼花了！”
　　“不，他没眼花.”一颗痣脸色有点白，她看着孙老三点点头，“我.我好像也看到老二了。”
　　一个人可能是看花眼了，现在我和一颗痣都这么说，孙老大眉头就皱了起来。
　　“是.是不是闹鬼了大哥。”我鼓起勇气问了句。
　　一颗痣听我说闹鬼，脸色又白了两分。
　　孙老大仔细打量了一下四周，最后他把目光锁定在了那些黄柏老脸菌类上。
　　他摇摇头，沉声
　　道:“别怕，不是什么闹鬼，”他指着木头上长着的那些黄柏老脸:“就算闹鬼，也是这东西闹的。”
　　他看了看我，又看了看一颗痣。
　　“小红，云峰，你们还没发现吗，刚才是你们两个最先发现黄柏老脸的，也是你们离的最近，靠的最近。”
　　一颗痣脑子比我转的快，她看了那些东西一眼，不可思议道:“老大，你是说刚才我和云峰看到的是幻觉？不是真实的老二，罪魁祸首是这些黑蘑菇？”
　　“没错，我猜应该是这样的，”孙老大点点头。
　　“毕竟传言说这东西招魂用的，有点迷幻药作用应该也正常。”
　　我当时嘴上没把门，下意识的就脱口而出了一句:“那，大哥你说，会不会真的是招过来了二哥的鬼魂啊。”
　　“你小子乱说什么！”孙老三扇了我后脑勺一巴掌，“别乱说话！二哥死没死还不知道呢！”
　　知道可能是自己说错话了，我忙道歉说对不起。
　　没跟我计较，孙老大道:“别说那些没用的了，你们跟我来这边，我发现了点东西。”
　　他把我们领到了木头山的左边西北角。
　　不用他说我都注意到了。
　　虽然外面一层的木头一样，但从这个角度往里看，黄肠题凑里面，明显空间大了一点。
　　比起别处的紧凑，这里应该勉强能钻进去一个人。
　　从这，能钻到木头山里面，能进到黄肠题凑里面。
　　用锋利的匕首一点点撬开最外面几根柏木。
　　孙老大转身看着我们。
　　“都跟在我后面，发现有什么情况了及时出声。”
　　“我先钻进去看看。

第27章 殉人
　　孙老大带头，一行人蜷缩着往里钻。
　　因为不方便，我们往里钻的时候都没带火把，人手一个手电照明，就有点像野战军训时那种匍匐前进。
　　黄肠题凑的这些柏木上有不少灰尘和蜘蛛罗网。
　　钻着钻着，头前带路的孙老大突然停了下来。
　　“怎么了老大，”一颗痣问。
　　孙老大扭头用手电照了照，手电光很晃我眼。
　　就听他说:“你们有没有发现，是不是越来越矮了，咱们在走下坡路？”
　　四周都是木头，加上刚才紧张的都没注意，现在听他这么一说，我低头看了看，好像还真是。
　　我们刚爬过来的地方，变成了一个小斜坡。
　　这一发现让所有人感到不解。
　　因为按照常识来说，黄肠题凑都是建在平地上，木头山的最中心地带就是棺椁，可这怎么回事？这是通往下面？下面还有？
　　“都别乱想了，先到头再说，”孙老大留了句话，继续往里爬。
　　越往里爬越心惊。
　　刚才还是轻微的坡度，现在坡度越来越大。
　　虽然孙家兄弟以前干过不少活，但这样反常的设计，他们应该也是第一次见。
　　我在队伍最末尾，前面就是一颗痣，空间很小，一颗痣穿着牛仔裤，她屁股撅着一拱一拱的，这就搞的我有些分神。
　　估摸着大概爬了十多分钟，前方空间慢慢又大了。
　　“小心点，注意看头顶，别撞到木头手上，”孙老大试着起身。
　　里面很黑，等所有人出来后，孙老大用强光手电朝四周照了照。
　　他拿着手电的手定格在了半空中，顺着这道亮光看过去，我们所有人瞳孔瞬间睁大。
　　没有棺椁，只有棺材。
　　一排又一排，不知
　　道有多少具棺材
　　这些棺材有的烂掉了，有的塌陷成了扁平状，还有一些基本完整。
　　那种楠香味，现在闻的非常明显，经久不散。
　　几十口棺材堆着放在一起，地面上还没有什么明显的陪葬品，这完全不符合任何一个朝代的丧葬制式。
　　三哥皱着眉头:“大哥，这么多集中的棺材，这里难道是个西周的殉葬坑？”
　　他问这句话是有道理的，因为除了商代和西周早期，往后就没有这种殉葬制度了，除非是自愿性质的那种，要不然强行让活人陪葬是违反当时法规的。
　　孙老三脸色阴沉，他一步步向前走到了一具棺材前，这副棺材塌的不算厉害，只是有点扁了。
　　我咽了口唾沫，举着手电，眼睛一眨不眨的看着孙老三。
　　“老大，撬棍给我，”孙老三脸色凝重的伸出了手。
　　“接着，”二人配合默契，大哥把小撬棍扔了过去。
　　几乎没有停顿，拿到撬棍后孙老三就准备动手撬开棺材。
　　“先等等老三。”
　　“你数了没，有几根棺材钉？”大哥皱着眉问。
　　孙老三移动手电看了看，“有的钉都烂完了，不能确定，有可能是六根。”
　　“六根棺材钉？”
　　“老三你小心点，别靠太近，要是六根棺材钉还好，我就怕是五根。”
　　一颗痣拍着胸脯也嘀咕了句:“还好，不是五根就好。”
　　对这个说法，我后来了解过一点。
　　古代的丧葬风俗一直在演变，但也有几百几千年来变
　　化不大。比如入土为安躺棺材，棺钉封材隔阴阳。
　　一具棺材盖棺的时候，六根钉七根钉都正常，但要是六根以下，那就不太好了。
　　五根钉子的，那叫封魂钉，还有打四根钉子的，那叫镇魂钉，在传统文化的说法中，这都是对死人和活人都很不吉利的。
　　孙老三胆子很大，毕竟当了很多年的土工了，他见过的棺材都不知道有多少，我看他压根就不害怕这些东西。
　　撬棍塞到棺材缝里，封棺钉已经腐朽，他稍微一用劲就给整开了。
　　“里面是什么老三？”一颗痣小声问。
　　“没啥东西，有寸把长金线，还有一堆白巧克力，过来看看吧，”他招了招手，让我们过去看。 .??.
　　我们走过去一看，还真是，棺材里并没有什么陪葬品，除了两截不长的金线外，只有一些零零散散的死人骨头，他说的白巧克力就是这些零零散散的死人骨头。
　　金线就那么一点点，肯定不会是金缕玉衣残存下来的。
　　孙老大看后摇了摇头，“看来这下面条件不错，两千六百多年了，竟然骨头还在，这种坑要搁在北边，能剩下来一两颗牙就算不错了。”
　　“打扰了，您抬抬腿，”说着话，孙老大捡起了一根死人腿骨，他给扔到了棺材头。
　　“咦？这啥？”
　　他挪开骨头后用小撬棍扒拉了扒拉，一大团黑色圆球状的东西露了出来。
　　再一细看，好像是一块沾满了泥的圆石头，这圆球表面还沾染着一些没有腐烂掉的种子。
　　“这这好像是香瓜子吧？”一颗痣皱着眉头。
　　“还真是香瓜子，草的，晦气，我知道这东西是啥玩意了，”孙老三一把扔掉圆石球
　　，他不停的在自己衣服上擦着手。
　　“这是后窍珠，在以前古代是折磨人的玩意，要这墓主真是芥子候，那他也不是啥好人，操蛋玩意。”
　　随后孙老大指着棺材里的死人骨头，对我们说了他的猜想。
　　奴隶殉葬制其实在西周刚刚成立的时候就被废除了，不过，周天子大封诸侯，那时候偏远地区的诸侯王很多，有些冥顽不灵的诸侯国地区，仍延续着商代时活人殉葬这个陋习。
　　那时候不像现在，妇女社会地位不高，在殉人中，女人占了非常大的比例，眼前棺材里的这堆白骨应该也是个女的。
　　三哥他是这么还原猜想的。
　　三千年的西周时期，那一天是夏天，天很热，家里雇佣的女织布工们都暂时休工，大家坐在一块家长里短的聊天。
　　忽然，主人家发善心，在这炎炎夏日拉来了一车香瓜让大家吃，诓骗这些女工们来吃瓜解暑。
　　不料，这些香瓜里都被下了蒙汗药，所有人吃了香瓜后都晕倒了。
　　这时候，主人家拿来石球，直接从女工们的后窍塞了进去，可能会有些人疼醒了，但没用，还是被直接钉上棺材盖，在棺材里面活活疼死了。
　　这种让人活活疼死，惨绝人寰的殉葬方式，其实是来源于古越国一地的习俗。
　　不光后窍塞珠，紧接着还得用金线缝嘴，这样做的寓意是不进不出，安心侍主。
　　那点残存下来数量不多的金线，就是用来缝住女殉人嘴巴的。
　　干完这一切，还有相当一部分女人是活着的，不过因为嘴巴被金线缝住了，她们在棺材里也喊不出来，嘴都张不开。
　　几天以后，就这么暗无天日的死去。
　　悲惨至极。

第28章 二门
　　和两千年前的死人面对面，我是心里有些不舒服的。
　　但孙家兄弟不一样，我不知道他们心里是怎么想的，但从他们的表情上可以窥得一二。
　　孙老三看着棺材里的白骨，叹气一声道:“尘归尘，土归土，路过贵地无意冒犯，多有打扰了，希望诸位能早日投胎。”他对着周围棺材拱了拱手。
　　“小心点，别碰到这些棺材，我们往前再走走看，也真怪事了，怎么偏偏看不到那个芥候棺椁，难道这主墓棺椁上天了不成，”孙老三说着话继续头前带路。
　　少年心性年纪还小，孙家兄弟见惯了死人，他们管那些骨头叫白巧克力，可我不一样，我还是心里发怵，毕竟周围到处都是死人骨烂棺材。
　　低着头不敢左右张望，我大气也不敢出。
　　才刚走没几分钟，我们见到了有一块小石碑立在地上，石碑上隐约还有文字。
　　他蹲下来用手电照明，伸出右手擦了擦上面厚厚的一层浮灰。
　　“写的什么老三？”一颗痣问。
　　孙老三摇摇头，“还是六叠篆，根本看不懂，不过我猜测，六叠篆记载的应该和这些女殉人有关。”他扭头看了身后那些棺材一眼。
　　就这时，一颗痣忽然啊的尖叫了一声，吓了所有人一跳。
　　孙老大忙把手电照过去，“一惊一乍的，小红你干嘛！”
　　一颗痣两步跑到我们这，她脸色惨白。
　　“有.刚才有人摸了下我屁股！”
　　“是人手！不是骨头！我能感觉到！”说完话她脸色又白了几分。
　　孙老大把一颗痣护在身后，他皱着眉头顺着一颗痣说的方向，用手电照了过去。
　　“手.手.大哥人手！”我眼尖，是最先看到的。
　　一颗痣刚刚站的地方，她身后有一口棺材，棺材开了一条缝，有条还没烂完的死人胳膊耷拉在棺材边，软绵绵的。
　　这条胳膊已经高度腐烂，还有不少花白颜色的蛆虫钻进钻出。
　　孙老三捂着鼻子凑过去看，这一看，他脸色也很难看了。
　　棺材里的尸体，从轮廓和衣服来看应该是具男尸，衣服风格明显是现在的，随后，孙老三单手捂着鼻子，在这具尸体的腰胯部位捏出来一个带扣小铜牌。
　　定睛一看，这小铜盘正面面刻了三个字。
　　“支锅陈。”
　　孙老三仔细翻看了铜牌，他转身看了孙老大一眼。
　　孙老大脸色阴沉的点点头，“是南边的.”
　　从他两断断续续的交谈中，我了解到了一点信息。
　　盗墓派系的南北两派中，北派有眼把头，卖米郎，土工，后勤办和散土等活计。相比之下，南方那伙土夫子的切口则不同，他们那边负责找墓的人叫支锅，清代以前叫元良，这活的性质和我们北派的眼把头性质一样。
　　往下面有打金尖和力工，他们也有专人负责后勤补给，这点倒和北方派差不多。
　　孙家兄弟还跟我说了一套以前旧社会时期，南派盗墓行里传下来的黑话切口。
　　“今儿问元良（支锅)，一江水看两江景，山上砍柴
　　山下烧火，无事可登三宝殿，敢问阁下拆得几道丘门，收成几何？”
　　于是就有人回答。
　　“两江景属一江水，本是一家人，翻山越岭鹧鸪哨，观土捉龙十一道，多次登宝殿，未曾空手回。”
　　听了大哥说的这段话，再加上我的分析，我认为这是当时两个盗墓行里的同行在互相打探虚实，在试看对方实力如何。
　　通过小铜盘确定了这具尸体的身份后，孙老大摸着下巴猜想道:“老三，依我看，这会不会是以下犯上黑吃黑？虽然我们不认识这个可能姓陈的支锅，可是单看支锅这两字，本身在他们团伙里地位就不会低”
　　“嗯说不好.南边那伙人比我们早下来，只是不知道他们从哪下来的，现在还折了这么多人。大哥，我们可得小心为上。”
　　“那是自然的，”孙老大点头附和。
　　这处地宫整体是长方体的，前方还有很大空间，不知道通到哪里去，我们一伙人穿过殉葬区又往前走。
　　走了不到两分钟，前方又有座石门挡住了我们去路，和之前石门不一样的是，眼前石门要小上一号，石门两旁一左一右，还立着两尊造型怪异的青石石雕。 ??
　　我想想，要大概怎样形容这两座石雕
　　三角狗头，青面獠牙，麒麟身，人耳，麒麟身两侧有着一对翅膀，后脚紧踩地面，左前爪微微抬起，眼珠外凸，石雕高度大概两米三左右，整体给人的感觉十分凶悍，仿佛在警告闯入地宫之人。
　　“好凶的镇墓兽”三哥举着手电四下环
　　照。
　　镇墓兽千奇百怪，多是墓主生前凭空想象出来的，和飞天一样，都是丧葬文化传承的一部分，这种千奇百怪的臆造象又邪又丑，过去老古董行里最不待见两样东西，镇墓兽和陶魂蛹。
　　不说国一级的青铜重器，单这两尊青石镇墓兽盗出去流进博物馆，我估计博物馆都不敢往展厅里摆，因为可能吓哭小孩儿。
　　“三哥，快看这两尊石雕的眼睛！”此刻我突然注意到一处细节，这两尊青石镇墓兽眼睛都有点一大一小，虽然差的不多，但肉眼也能分辨出来，大小不对称。
　　孙老三脸色凝重。
　　“斗鸡眼的镇墓兽，大邪，这玩意很不吉利，都别盯着看了，赶快走。”
　　“走？我们往哪走老三？这不是有道破门挡住了吗？”一颗痣皱眉说。
　　“这么大的地宫，才二重门而已，不奇怪，这个我有把握能打开，最多一天时间就行，”孙老三倒没那么大动静。
　　“一天而已？”一颗痣大声道:“老三！你是不是在下面住了几个月住习惯了！”
　　“唉，小红，话不能这么说，我们又不是孙猴子，也不会穿墙术，老三话说的没错，传闻以前的前辈们能拆到第十一道丘门，咱们不算什么的。”
　　一颗痣给了孙家兄弟个白眼，她不再说话了。
　　透过小缝看。
　　挡路的这道石门也有封门石，但个头和重量都远远比不上之前那道。照孙家兄弟的理解来看，外面那道门是大门，眼前这道门就是卧室门。
　　推开卧室门，才有可能见到正主。
　　</b

第29章 壁画
　　尖头锤上工，孙家兄弟你接我赶手上不停，青石质地不算坚硬，说的一天时间，在几人通力赶工下总共就用了几个小时。
　　牛鼻凹槽打出来，还照着之前的办法，上拐子针套绳子。
　　“我喊到一就使劲，这玩意小了很多，应该能一次搞成。”孙老三率先拉起绳子，我们三也紧跟着捡起绳子。
　　深吸一口气，他声音压的很低。
　　“三.二。”
　　“一！”
　　绳子瞬间被拉直，我们用力的方向是左边。
　　“轰隆一声，”里面自来石倒地的声响很大。
　　孙老三预估的没错，有了第一次的经验，这次我们找对了办法，一次成功。
　　依照小心为上的原则，孙老三先在门缝里点了一根白蜡烛，这是测试里面空间的氧气含量。
　　蜡烛立在地上，火苗燃烧的忽明忽暗，没感觉到有风，蜡烛的火苗却往一边倒。
　　“没问题吧三哥。”我小声的问了句。
　　他摆了摆手，示意要多观察两分钟。
　　几分钟过后，蜡烛烧的还和先前一样，没有忽然变小，这说明里面氧气的含量还算稳定。
　　“注意脚下，”交待了一句，我们合力推开了二道石门。
　　二道门里面的温度很低，人一进来瞬间就能感觉到，虽然都穿的很厚，但还是感觉到冷，人呼出来的白气都十分明显。
　　“呼好冷啊老三，这里外的温度得差十几度吧，”一颗痣不停的搓手。
　　孙老三也感到奇怪，就听他说道:“飞蛾山这边气温还算恒定，没想到这里如此奇怪，搞不懂了。”
　　“想不通就别想了老三，我们又没人是地质学家，先探探路再说，”孙老大说了自己的看法。
　　“大哥三哥，你们快往上看，”胡乱打着手电，我忽然发现了一件东西。
　　石墙的西南角，还残留着很多色彩鲜亮的壁画。
　　“壁画这.这好像不是西周风格的壁画。”孙老三抬头用手电照亮了壁画，他表情不可思议。
　　“不是西周？什么意思？”我又看了一遍。
　　石墙上，这些壁画整体颜色以黑红色为主，数量很多，不算没看到的地方，手电照亮的地方几乎都有。
　　壁画的主体图很杂，也很奇怪。
　　有古代打扮带着帽子的男人，有袒胸露乳的女人，还有被头朝下绑在木头上的孩童，这幅图案中心地带放着一口纯白棺材，周围很多衣衫褴褛的人都跪在地上，看那样子，像是对着这口白棺材在膜拜。整个壁画风格，有点那种邪教崇拜的意思。
　　孙老三之所以看了一眼就说壁画可能不是西周的，是因为壁画本身的矿物质颜料，因为按照常识来看，西周早期的时候还没有出现这种矿物红，这种矿物红流行在后来的战国楚地。
　　西周时期的墓，不是西周时期的壁画这点，怎么都说不通。还有，壁画上的那口白棺材是谁的？
　　目前为止，一件像样的陪葬品都还没见到，姚玉门一口断定这是比马王堆规格还高的国家级大地宫，她还推测里面有动不得的镇国级文物。
　　可东西在哪？
　　“老三快来！”一颗痣忽然喊了一声。
　　几人忙跑过去看。
　　只见在石墙的西北墙角处，又出现了一副风格诡异的壁画
　　等看清了壁画上的内容，包括我在内，所有人的脸色，唰一下变的惨白！
　　我看到的是。
　　颜料有些脱落的
　　壁画中有三男一女，壁画惟妙惟肖，两名男人年龄四十多岁，女人三十多岁，还有最后一个男人年龄明显偏小了很多。
　　壁画中，这几个现代人都举着手电，围在一块，正照着一具白色棺材！
　　我惊恐的往自己身后看了一眼，后面空空的，并没有什么白色棺材
　　这壁画上的四个人，分明画的就是我们这伙人.
　　“三.三哥，”我说话的声音都有些发颤。 .??.??
　　“啪！”孙老三忽然使劲的扇了自己一巴掌。
　　“不可能，不可能，肯定是我眼花了，”他脸色煞白的扭头看向一颗痣，“小红你看到的是什么？”
　　一颗痣颤着音说:“我.我看到了我们四个人，还还有一个头上长角的怪物。”
　　“头上长角的怪物？”我使劲揉了揉眼，“没啊，哪有什么头上长角的怪物？我分明看到的是一口白色棺材！”
　　孙老三深吸了一口气说:“我看到的是我们四人围着两条互相缠在一起的毒蛇。”
　　孙老大也摇摇头，“我和你们的也不一样，我看到的是一个蹲在地上埋头哭泣的孩子。”
　　话罢，几人互相对视看了一眼，都从对方的眼神中看到了不可思议。
　　一副古怪的壁画。
　　四个人同时看，结果看到了四种不同图案.
　　我看的是棺材，一颗痣看到的头上长角的怪物，孙老三看到的是两条缠绕在一起的毒蛇，孙老大则看到的是一个埋头哭泣的小孩。
　　孙老三以前见过很多邪乎事，但眼前一画四景的情况，显然超出了他的认知。
　　当下，我们唯一能得到的合理解释，就是幻觉。我们可能同时出现幻觉了。
　　“这事不对劲，都坐下来，先别走
　　，”孙老三招呼我们原地坐下。
　　考虑了几分钟，孙老三从自己背包中摸出来一个圆形小铁盒，铁盒不大，是老白铜材质的，上面也没有什么图案商标。
　　他拧开铁盒，很小心的往手掌心里倒出来了一点黄色粉末。
　　这黄色粉末气味刺鼻，有种雄黄的味道，但味道比雄黄还重。
　　孙老三让我们伸出右手，他给我们几人在手掌心都倒了一点。
　　抬手靠到自己鼻子尖，孙老三说:“一口气，用鼻子吸进去。”
　　他率先带头。
　　“阿嚏！”
　　“妈的，真够劲，”他连续吸了两下鼻子，使劲的摇晃着自己脑袋。
　　吸这玩意的一瞬间，我感觉自己脑袋突然一凉，这东西提神的劲头非常大，比清凉油花露水之类的强太多了，完全不在一个档次上。
　　吸了这种黄色粉末，几人再定睛一看。
　　壁画上没有哭泣的小孩了，也没有头上长角的怪物和毒蛇了，现在，我们看到的图案都一致。
　　壁画上，只有一些打扮另类的古代人，并没有什么动物和棺材。
　　“妈的，还好我来之前多留了个心眼，找道上人买了点醒魂药。”
　　孙老三骂骂咧咧的说完后直起身，他扭头看着刚刚走过的地方。
　　“楠香味，是刚才的楠香味，这也是古代的一种防盗墓手段，是当时的巫术方士们配制的。”
　　“进来的那伙南边人，应该和我们一样出现了幻觉，这才导致了他们黑吃黑自相残杀。”
　　“还好我准备的充分，我们发现的也早。”
　　孙老三说完抬头看着那些壁画。
　　“再晚五分钟，我们死都不知道怎么死的。”
　　“这是借人杀人。”
　　</b

第30章 惊变
　　“都清醒点了吧？等这药劲散了我们再走，大概也就半个点，为了保险起见，还要稍等会儿。”说完话，孙老三小心的收回了药粉瓶子。
　　“三哥，这东西挺厉害，你说是从道上朋友那借来的？什么朋友？”我好奇的问。
　　孙老三摇了摇头，“这东西啊，是从八大怪瘸子香那借的，还好我准备充足。”
　　很多人都听过有一个词叫迷魂香，在以前的古代电视剧中，会有不法之人在窗户纸上捅一个眼，然后用空心竹筒把烟雾吹进去。
　　这并非是空穴来风，只是地宫下的这香味历经千年不散，让人感到十分惊奇。
　　民国之前混江湖的，偏八门，正八门，阴七门中又囊括了天桥八大怪。
　　何谓天桥八大怪？
　　金皮彩挂，评香团柳。
　　三哥说的瘸子香就是八大怪倒数第二名的那位，其地位排在柳门之上，这柳门就是窑姐，是做皮肉生意的。
　　原地等待药劲散去需要半个小时，我对他说的八大怪有些好奇，便趁机多了解了一点。 ??
　　三哥说八大怪现在有的传人还在，有的已经消失了，就像我们盗墓里已经消失的摸金卸岭，搬山发丘一样。
　　这类人在当年江湖上都有绰号，一炷迷魂瘸子香只是其中之一，还有另外的很多奇人。
　　风流乞丐花剑柳，粘糖人张小红，苏秦背剑小绺头，梨华大鼓小宋蓉，奉天落子魏国通，津门说书白玉清，北平流星王少元，飞檐走壁燕子李等等。这些无一不是身怀绝技之人。
　　那时候，同样身为下九流的盗墓人，却是上不得台面的，能叫上名号的人也寥寥无几。
　　我暗暗记下了这些人名，心想以后有机会了也见识下这些江
　　湖奇人。
　　“老三，你说这地宫到底多大，飞蛾山才多大点？”觉得药劲散的差不多了，一颗痣心事重重的问了句。
　　孙老三无奈的摇摇头，“不知道，走一步看一步了。”
　　“云峰，大哥，药劲应该过去了，咱们继续往前摸吧，这西周地宫，要是不摸个明白，咱们几个月的辛苦就全打水漂了。”
　　几人收整一翻后继续往前走。
　　往前走了大概十分钟，我们又发现了一处十分特殊的建筑物。
　　在地宫的中心地带，出现了一个已经干涸的圆形凹坑，凹坑四周光滑，坑里立着三尊身穿长袍的人形石雕，石雕没有头，只有身子。
　　看石雕人脖子上整齐的断口，我们猜测应该是当初做的时候就故意没做头，要是人故意破坏的，那雕塑脖子上的断口绝没有这么平整。
　　地宫里的这凹坑有点像蓄水池，一看就能看出来，这是以前有人故意挖出来的。
　　“咦，这边上怎么这么多窟窿眼，干啥用的这是？”一颗痣忽然在池子边发现了点东西。
　　我也看到了，的确如一颗痣所说，在这个凹形水池边上有排列很多小洞，不知道是干什么用的。
　　三哥胆大，他最先跳了下去。
　　走到池子中间，他皱眉看着三个没头的石雕。
　　“怎么了老三，发现什么了，”随后我们几人也跳到了池子里。
　　“大哥你看，看这地方，”孙老三指向了无头石雕的胸口
　　处。
　　我也看到了，只见他手指的石人胸口处有些凹陷，凹陷虽然不太明显，但要离的近了也能看清楚。
　　“老三你先别动！
　　还是晚了一步。
　　几乎与此同时，孙老三右手按了下去，大哥说晚了几秒钟，
　　瞧见石人的胸口塌了下去，我们几人站在原地，大气都不敢出。
　　“嘎嘣，嘎嘣”
　　我最先听到，池子底下发出了阵阵声响，这声音就像那种大型铁锁链被拉紧的声音。
　　几乎与此同时，我们脚下站着的地方，突然就开始往下沉！
　　“跑！”
　　孙老三反应速度非常快，才刚感觉到一点苗头，他三个大踏步就跳出了池子，孙老大也紧跟着跳出了池子。
　　“咔咔，咔。”铁索声音越来越大。
　　此时，三个无头石人忽然转过来了身子，变成了正对着我。
　　“云峰！小红！快跳上来！”三哥焦急的大喊。
　　整个凹形蓄水池下降的速度很快速，我一愣神的功夫已经下陷了接近两米。此时凭我的弹跳力，现在想要上去已经来不及了。
　　“绳子！老大！快拿绳子！”一颗痣神情焦急，她大声的朝上喊。
　　突然间，又是嘎嘣一声，像是铁索断掉的声音。
　　还没等大哥把登山绳放下来，整个蓄水池下降的速度又快了几分。
　　“过来云峰！”一颗痣额头上出了一层汗。
　　“来不及了！半蹲身子！抱住石雕！”她率先示范给我看。
　　巨大的失
　　重感充斥全身，头顶上已经看不见大哥三哥了，我吓的呆在了原地，不知所措。
　　见我发呆，一颗痣一咬嘴唇，她两步跑过来把我拽了过去。
　　我这时才反应过来，连忙和一颗痣抱住同一个石头人。我学着一颗痣膝盖微微弯曲。
　　这时我看到，周围石墙上有些很粗的青铜锁链，数量足有上百根！
　　我和一颗痣彼此抓着对方的胳膊，现在我们什么也办不到，只能眼睁睁的看着自己和蓄水池一块往下陷。
　　一阵巨大的入水声。
　　冲击感传来，这股力量太大，我也抱不住石头人了，直接被撞的向后仰躺去。
　　先是后背感觉很凉，然后是整个身子都感觉到很冷。
　　是温度很低的地下河水。
　　水淹人的速度很快，我头还是晕的，根本没反应过来，等我稍微清醒了一点想要跑的时候，已经来不及了。
　　因为不会游泳，接连呛了好几口水，我用尽身上的力气大喊救命。
　　我胡乱的蹬腿挥手，乱喊乱叫。
　　身子开始往下沉。
　　我直感觉肺里都快要憋炸了，整个人淹在水里不停的吐泡泡。
　　意识恍惚之际，我脑海里就像在飞快的放幻灯片，很多以前生活中的画面一闪而过。
　　有奶奶的身影，大姑夫的眼神，把头的教导，李静的笑容。
　　我拼命的努力想抓住这些，却一个都抓不住。
　　意识正在一点点消散。
　　这时。
　　不知道是不是死前错觉，我忽然感觉到，有人从背后抱住了我。

第31章 圆球
　　昏过去后就没了时间观念，我是被冻醒的。
　　后背一阵酸麻，胸口处呼吸都会疼，也不知道是不是肋骨断了。
　　“你醒了。”
　　我躺在地上扭头望去，一颗痣正在整理自己湿漉漉的头发，她身上和我一样，都湿透了。
　　耳旁能听到河水流淌的声音，我忍着胸口处传来的阵痛问:“红红姐，我们活下来了？”
　　“是啊，我俩命挺大，”她也没心思和我开玩笑。
　　我挣扎着从地上爬起来，这一动，扯疼了肋骨部位。
　　“动作小点，我看过你伤口了，肋骨没断，是扭伤，”一颗痣扶我起身。
　　这时得空，我便朝四周观望了起来。
　　我两身前是一条地下河，我和一颗痣身处的位置，勉强算是岸边，空间很小，不到两米。
　　我背着的背包没了，应该是掉地下河里被冲走了，万幸，一颗痣的还在。她包里有一些充饥饼干和应急工具。
　　靠在一块石头上，我看着她道:“红姐，谢谢你救了我一命，我不会水，要不是你救我，我就得被淹死了。”
　　一颗痣旁若无人，她自顾自的开始脱衣服。
　　我忙低下头。
　　她的声音传来:“这里没东西烧，没法生火，先别谢了，快把衣服脱下来拧干水，要不然会失温。”
　　见我扭扭捏捏，她摇头轻笑:“老娘我什么大枪大炮没见过，还怕你这童子鸡？麻利的赶紧了。”
　　就这样，五分钟后，我脱的只剩下了三角裤，我双手护着裆部，任凭她怎么说我都不肯脱了，这是我最后的倔强。
　　“哎，算了，”一颗痣帮我拧起了衣服，她没再要求我脱三角裤。
　　这下面是洞穴构造，她包里的对讲机用不上，那时候也没有卫星电话，北斗的第二颗
　　通信卫星是在07年才发射的，这样一来，我们短时间内根本联系不到大哥和三哥。
　　现在，只能靠我们自己。
　　背包里的饼干被水泡发了，但现在为了补充体力，我们也只能吃这个，泡开的饼干又凉又散，那真是入口即化，像是在喝汤。
　　休息了一个多小时，穿上衣服，一颗痣问我能不能走路，我强咬着牙说能走。二人结伴，开始步履蹒跚的顺着不宽的河岸向前走。
　　这条地下河的流向是自西向东，我们走的也是这个方向，那个像蓄水池一样的平台现在已经看不见了，那么重，估计是沉到河底了。
　　期间路上我仔细思考过，说实话，还是想不通。那些粗壮的青铜锁链给我留下了深刻的印象。
　　我知道一件事，西周时期青铜器的铸造都是用的范线模具法，失蜡法那是很靠后了，青铜锁链环环相扣，历经两千年不断，在我的认知中，西周时期根本造不出来这种长度的青铜锁链，因为工艺条件的限制。
　　走着走着，水流越来越急，我们行走的小河岸也越来越窄，开始我俩还能并排走，到后来，担心脚滑掉水里，我和一颗痣改为了一前一后走，她在前，我在后。
　　幸亏之前买的是高级的防水手电，这手电此时帮了大忙。
　　前方有凉风吹来，我感觉到了。
　　这是好事，我当时认为只要顺着地下河一直往前走，肯定能顺利的找到出口。
　　“等等！”她忽然停下了脚步。
　　“怎么了红姐？”
　　“云峰你看那是什么东西？”她侧过来身子，用手电照着前方。
　　手电
　　照明的范围有限，距离有些远，看不清，我只看到了一些模模糊糊的圆形黑影，就像是一些圆球挂在洞顶。
　　“这啥东西？”我也看不清楚。
　　“小心点，走过去看看，”一颗痣扭头叮嘱了我一句。
　　随着距离拉进，这次我看清了.
　　是某种长条梯形状的青铜器
　　这些青铜器前面，还用细一点的铜锁链悬挂着很多圆泥球，完全看不懂这些东西是干什么的。
　　一颗痣抬头皱眉道:“云峰，这些像不像编钟？”
　　“编钟？梯形的青铜编钟？”我吃了一惊。
　　听她这么一说，我越看越像。
　　古代青铜器种类繁多，大概有34种，编钟只是其中之一，后世人分类有圆编钟，方编钟，帽子编钟，梯形编钟等。
　　飞蛾山下的地下岩洞上，为何悬挂了这么一组数量庞大的青铜编钟？编钟前面的那些圆泥球是干什么用的？
　　人们总是对一些未知事物感到好奇。
　　“打一个下来看看，”一颗痣从边上捡起来了一颗小石头。
　　她抬手使劲一丢，就像打果子一样，可惜第一下落了空。
　　紧接着她又尝试第二次，还是没能打到那些圆球。
　　“我来试试红姐，”我从她手中接过来一颗小石子。
　　我小时候爱用弹弓打鸟，所以手上还是有些准头的。
　　第一下就打到了，那颗圆球像荡秋千一样来回晃了晃，但因为力度不够没掉下来。
　　这一次我用了全身力气。
　　“噗通，”圆泥球掉到了河里。
　　“打中了红姐！”
　　一颗痣白了我一眼。
　　眼看着掉下来的圆球正向地下河中心飘去，一颗痣迅速脱掉上衣，她转身道:“在这等我，我去捞上来看看。”
　　“噗通，”还没等我说小心，她纵身一跃就跳进了河里。
　　两分钟了，水面平静，我还没看到她的身影，那个掉下来的球也不见了。
　　“红姐！”
　　“红姐！”我急的站在岸边大喊。
　　一颗圆球被水推到了我脚下，一颗痣没了身影我吓坏了，呆在原地不知所措。
　　“呼啦！”一个人的上半身从水下冒了出来。
　　看到这人后我松了一口气，是一颗痣。
　　游上岸后，她脸上阴晴不定。
　　“是不是受伤了红姐，怎么了？”看她脸色不好，我担心的问。
　　她缓了一会儿，转过头来看着我道:“水下面有东西没看清楚，像是个人为建造的大转盘。”
　　“啊？大转盘？啥意思？”
　　“不知道，先别说这个，先看看这东西是个啥，”她指了指我脚下的球状物。
　　“哦，哦，好的。”
　　这玩意很硬，足球那么大，我用尖石头砸了好几下才砸开一条小缝。
　　就像开椰子壳，我把手伸进去，想用力掰开这东西。
　　第一下没掰开，但是口子被撑大了，我就用手电照了一眼。
　　里面有一个白色的东西，我试着伸手去摸。
　　摸着摸着，我脸色就变了。
　　感觉，我手指头抠到了两个窟窿眼。
　　“怎么了？”一颗痣问。
　　我忙收回来手，坐在地上用手撑着倒退了好几步。
　　“人.人头。”

第32章 律音
　　“死是死人头！”一摸到那两窟窿眼我就知道了，圆球里包的是骷髅头。
　　一颗痣脸色微变，不过她比我反应要好些。
　　她强撑着说:“云峰你一个大男人，亏你还是盗墓的，骷髅头怕什么！要老二在这，还敢跟这玩意亲个嘴。”
　　“起开！我来！”她柳眉微蹙，直接上手了。
　　因为圆球之前已经被我砸开了一条大缝，这次她没费多大力气，用石头砸了几下就给整开了。
　　这次看的真真的，我之前猜测的没错，圆球里面确实包着一颗死人头骨。
　　头骨部分区域已经风化，让人感到奇怪的是，这颗骷髅头表面有一些鎏金层，这些鎏金层错落有致，看着不像文字，更像是某种图案符号。
　　古代工艺中我听过铜鎏金，银鎏金，簪薄金，错金银，金银擂丝等，但把鎏金工艺用在死人头骨上的这种，我闻所未闻。
　　头骨眼眶周围的一圈鎏金层金灿灿的，和纯黑色的骷髅头搭配在一起，风格颇显诡异。 .??.
　　一颗痣皱眉道:“早年我帮一个承德团伙做后勤的时候见过类似的东西，不过那东西不是头骨，是一小段人指骨，当时那个团伙里的把头告诉我，说这东西是春秋战国时期的。”
　　她抬头看着洞顶上那些梯形青铜器说:“云峰你准头可以，这些东西粗看之下得有几十个了，你砸一个下来，我们研究研究看。”
　　“嗯，”我点头答应。
　　这个高度，跳起来都够不到，所以我还是用的老办法，用石头砸，我特意挑了一块个头大点的石头子。
　　“梆！”
　　第一下我就砸到了，石头和青铜器撞击在一起，发出了悠响清脆的一声回音。
　　听到这声音，我心里已经同意了一颗痣此前的猜想，这一排梯形青铜器，百分之九十就是编钟。
　　“再加两把子力气，”一颗痣抬头看着。
　　“梆！”最后这一下结结实实的打到了。
　　>    噗通一声， 编钟掉到了河里，一颗痣早有准备，她不到一分钟的时间就把这东西捞上来了。
　　捞上来后我俩就研究。
　　这件青铜器上窄下宽，身上有些红斑绿锈，除此之外，腰线，范线，云雷纹都做的很规矩，这是一眼开门的西周老货。
　　我掂了掂分量，感觉分量有些过于轻了，轻轻一提就起来了。
　　“红姐，你试试，我怎么感觉分量不对劲。”
　　一颗痣伸手拿了拿，“咦，这么轻，这不是青铜的？”
　　一颗痣岁数比我大，她常年混迹这一行，见识过的东西比我要多的多，她用指甲抠了抠铜编钟上的那些绿锈，绿锈很浮，轻轻一碰就掉了。
　　绿锈一掉，梯形编钟里面露出来了灰黑色的底色。
　　一颗痣看了后皱眉道:“不是青铜的，这是个好东西，如果我没猜错，应该是天铁的”
　　“铁编钟？”我眼睛一瞪，不可思议道:“红姐，西周时期有铁器？没有吧？你是不是认错了？”
　　她摇了摇头，“你没听明白，我说的是天铁，不是生铁，铁器出现在春秋晚期，说白了，天铁就是陨铁，是陨石矿。怪不得一上手就感觉分量不对。”
　　一颗痣说梯形编钟是陨铁做的，其实是有依据的，就前几年，在96年的时候，河南省文物考古研究所与三门峡文物工作队联手，他们在三门峡市上村岭虢国墓地进行了抢救性发掘，最终发现了两枚锈迹斑斑的铁剑，这两把短剑出自虢仲墓，经过x射线的放射分析，在铁剑身上，考古队发现了很多类似高浓度镍的不明成分，最后，青铜时代的这两把剑，被国家考古队认定为陨石剑。
　　“红姐你说，这东西这么珍贵，要不咱们背出去？”知道了这编钟的珍贵性，我心里起了一丝贪念。
　　我心里就嘀咕，“与其放在这暗无天日的地下河里，还不如让我拿出去，也不算暴殄天物是不是。”
　　一颗痣看了眼地上的编钟，她也有些心动。
　　“也没多沉，那咱们就带上吧，这地方估计几百年都下不来一个人，”她摇了摇头，示意让我带上编钟。
　　我脱掉上衣拧成了一股绳子，也不嫌编钟凉，把编钟背到身后用衣服一捆，然后在胸前系个绳结，这就算完事了，我晃了晃，纹丝不动，稳当着呢。
　　“胸口不碍事了吧？”
　　“没事了红姐，”我拍了拍自己背后，“背着几十万，一点都不疼了现在，好着呢。”
　　一颗痣笑道:“别慌，等出去了我再找帮手来，到时候叫上老大老三，咱们把这一套都拿出去。”
　　“配套啊，那敢情好，”我紧了紧胸前的衣服背带。
　　我们沿着地下河继续往前走，我时不时回头看一眼，总感觉，挂在洞顶上的那些编钟就像挂着的大把钞票，在随风摇摆向我招手。
　　离开这里大概二百米左右，走着走着，我鼻子一热，突然没来由的流鼻血了。
　　“等等红姐，”我忙仰起头，向一颗痣喊停。
　　一颗痣这时还不忘调笑我，她道:“小年轻就是火力旺盛啊，光着膀子都能流鼻血，你等等，”她从自己身上撕下来一段布条，“头抬高别乱动，我给你擦擦血。”
　　“红姐你怎么也流鼻血了！”我看到一颗痣突然也开始流鼻血。
　　也不帮我擦了，她忙仰头用布条止血。
　　“梆”
　　就在这时，我们身后突然传来一声低沉的金属打击声，这声音听起来，和敲编钟发出来的声音有些像。
　　我背着打下来的编钟，仰着脖子回头望去。
　　那一瞬间，我全身的汗毛都炸了起来！
　　地下河上
　　不停冒泡，那些吊着泥球骷髅头的铜锁链，开始快速的拉动。
　　几十个圆泥球开始左右摇摆，很有节奏的，开始一下一下的撞击陨铁编钟。
　　那些撞击的骷髅人头，在某种水下机关术的控制下能自主运转，这些编钟，开始自行演奏一场两千多年前的音律。
　　“梆。”
　　“当！”
　　低沉的编钟声越来越响，仿佛传到了人的灵魂深处，我直听的头皮发紧。
　　隔着不到二百米，这声音听着听着，我就开始感觉到眼睛发胀，心脏收紧，太阳穴两边的静脉血管都开始鼓起。
　　我刚刚流的鼻血，现在根本止不住，鼻血越流越多。
　　一颗痣和我情况差不多，同样是鼻血止不住。
　　她眼睛胀红，额头上青筋隐现，就听她怒声大喊:“云峰快跑！我们要死了！”
　　很多人不知道，编钟自己不会发出声音，编钟是在锤子的敲击下振动，振动通过看不见的空气作为介质，最后传播到人的耳朵里。故此就成了编钟律音。
　　几年以后，为了搞明白其中的原理，我花了些钱冒充了一位香港艺术团团长的身份，我找到了曾任职国家703乐器厂的老技术员王丹教授，王丹教授曾亲自主持完全复原了曾侯乙编钟套组。
　　于是我向她老人家请问，在某种情况下，有没有可能，编钟的声音能杀死人？
　　王教授听后十分诧异，她问我为什么这么问，我说是纯粹好奇。
　　最后她告诉我说这是有可能的，她举了个例子，说有人能用高分贝的声音震碎玻璃杯，那编钟亦有可能。
　　如今回首。
　　这就是一场要人命的音乐会，演奏者是几十个有鎏金符文的骷髅头，乐器是一组西周时期的陨铁编钟。
　　而请我和红姐听的主人家。
　　想来，应是芥候。

第33章 怪人
　　“跑.跑”
　　我和一颗痣互相搀扶着，步履蹒跚的沿着地下河岸向前跑。
　　身后，钟声悠扬。
　　地下河的水流暗潮涌动，水面上逐渐起了一个小漩涡，正如一颗痣所言，水下有张巨大的类似轮盘一样的机关术。这水下轮盘带动了青铜锁链，青铜锁链拉动了鎏金人头，最后，人头撞响了编钟。
　　我大力的用手捂着鼻子，奈何，猩红的鲜血还是透过了手指缝，滴滴答答的往下流。
　　就在这时，一颗痣突然像想到了什么，她冲我大喊:“堵住耳朵！往回跑！”
　　她吼完这句话，不由分说的开始拉着我往回跑。
　　跑了这么远，再往回跑，那不是送死吗！我搞不清她的用意，但还是被她带着往回退。
　　尽管堵住了耳朵，但这可是往回走，越靠近声音源头，我耳膜就越疼。
　　连爬带跑的回到了原点。
　　“丢.丢掉钟.”一颗痣胸前的衣服已经被自己的鼻血打湿了大半，她说话声很虚弱。
　　强忍着耳朵里的阵痛感，我解开衣服，猛的把身后背着的编钟丢到了地下河里。
　　几乎是与此同时的。
　　编钟的声音戛然而止。
　　那些青铜锁链吊着的鎏金骷髅头像失去了动力来源，就依靠着惯性最后荡了几下。
　　地下河重归平静，像是之前什么都没发生过。
　　我和一颗痣并排躺在地上，大口大口的喘气。
　　“红.红姐，你怎么知道我们要往回走。”
　　一颗痣脸色苍白，她胸前的衣服已是一片殷红，就听她虚弱的说了自己的猜想。
　　我简单回想了她的说辞，觉得可能性很大，还好是她头脑冷静，要不然，我们若一直蒙头往前跑，肯定
　　活不下来。
　　这条地下河是密闭长筒形状的，由于这种构造，声音的传播速度很快，我们绝对跑不过声音，另外，她先前下过水，编钟之所以能响，全靠着轮盘和水流的动力，之所以会触发编钟，那是因为我砸下来一个。”
　　陨铁互相之间有吸力，这是重力平衡，若少了一个就打破了重量平衡，这就是一组很精密的机关组。我还暗自猜测，也许两千多年前还没有这条地下河，那个大转盘，或许是露在地面上的。
　　周文王那个年代，周易刚刚成书，奇门遁甲却已成形许久，奇门遁甲脱胎于周易，这个观点并不正确，奇门遁甲一定是早于周易。
　　紧接而来的是战国时代，那时候周易根本还没普及，可却已然有了纵横家的术，兵家的谱，权家的法，墨家的机关门，这造就了鬼谷子，孙膑，嬴政，晏婴，白起等一大批枭雄人物。
　　这组庞大的人头轮盘编钟机关组，必然有西周时期墨家机关术和阴阳家的支持，若换个角度来看，这就是姚玉门口中所言的镇国级文物
　　可惜的是，我们带不走。
　　这些编钟，若拿走其中任何一个，必会触发水下的大转盘，会危及活人性命。
　　“红姐，你说，我们会不会走不出去，困死在这地下河里啊，”我擦了擦鼻血。
　　一颗痣没有回话。
　　“红姐？”
　　“红姐？”
　　我吃力的爬起身一看，却看到一颗痣绣眉紧锁，她脸色苍白，已经陷入了昏迷。
　　“红姐！红姐！你醒醒！快醒醒！”我拼命的摇晃她。
　　一颗痣被我晃的上半身摇
　　摆，可她还是一动不动。
　　“喝水红姐，对，喝水，”我从包里翻出来矿泉水喂她，可水喂不进去，都从她嘴角流走了。
　　我手足无措，红着眼睛道:“吃，红姐快吃点饼干。”
　　饼干泡发了，和水一样成了半液体，我同样喂不进去。
　　一颗痣现在呼吸微弱。
　　“走，走，我们一定要走出去，我们还要去找大哥二哥三哥的，走！”
　　我咬着牙，吃力的背起了一颗痣。
　　手电有些电量不足，照明已经弱了很多，我光着膀子，弯腰托着她屁股，就这么顺着地下河岸，一直向前走。
　　汗水顺着额头落下，淌到了我眼睛里，有点疼。
　　走走停停，停停走走，我渴了就喝河水，饿了就吃点泡发的饼干，自始至终，我都没想过放弃一颗痣，我要救我的伙伴。
　　这里不见日月，也不知道外面是白天还是晚上，我背着一颗痣，又冷又饿腿肚子打颤，不知道走了多久，忽然间，前方隐隐浮现了一点火光。
　　双腿一软，我还是没支撑住，昏了过去。
　　身子有了些暖意，我慢慢睁开了眼睛。
　　耳旁，烧柴火的声音劈哩啪啦响个不停，阵阵香味钻进了我鼻子里。
　　这时，突然有张满脸是毛的人脸探了过来。
　　我猛一下坐起来后退了两步。
　　这吓了我一跳，我以为是碰到吃人的野人了。
　　“你.你是谁！”保持距离后，我心存警惕的问。
　　他学着我说话道:“你你是谁。”
　　我后退了两步，指着他道:“我问你是谁，干嘛学我说话。”
　　不曾想，他同样后退了两步，也指着我道:“我问你是谁，干嘛学我说话。”
　　“卧槽，”我忍不住骂了一句，“你是不是傻子！”
　　这满脸是毛的人有模学样道:“卧槽，你是不是傻子！”
　　我无语了，忙去看一颗痣怎么样了。
　　看到她的模样，我松了一口气，虽然一颗痣脸色还是不好看，但相比之前，呼吸节奏明显平稳了，这是好转的迹象。
　　我深吸一口气，扭头看向这人，“不管怎么样，还是谢谢你了，谢谢你救了我和我朋友。”
　　他还是学我说话。
　　现在还没走出去地下暗河，也不知道这人是从哪里弄来的干柴，看着火堆上烤的滋滋冒油的烤鱼，我下意识的吞了一大口口水。
　　“喂，我能吃点鱼吗。”我说。
　　“喂，我能吃点鱼吗。”他说。
　　这怪人老学我说话，于是我灵机一动道:“你吃点吧，别客气。”
　　果然，他学我道:“你吃吧，别客气。”
　　我心里一喜，那我就不客气了。
　　有一两天没吃热乎东西了，我马上狼吞虎咽起来，说的是吃一点，但最后我吃了一整条烤鱼，只剩下骨头了。
　　“噗，”吃完最后一口，我吐出来一根鱼刺道:“你也吃点吧。”
　　我本以为这次他还会学我说话。
　　不料.
　　只见这怪人先是发呆了一会儿，随后他使劲晃了晃自己脑袋。
　　我惊讶的发现，这人现在的眼神和之前有点不一样了，说不上来的感觉。
　　他低头看了眼一地的鱼骨头，又慢慢抬起了头。
　　“麻痹，你小子是谁，我烤鱼呢？”
　　</b

第34章 湿荫
　　还没反应过来，我看着一地的碎鱼骨头，小声道:“实在对不住大哥，我肚子太饿，一时没忍住，都给你吃了。”
　　他腾的下突然站起来，动作很快，都带倒了一根还在燃烧着的柴火。
　　我忙急声劝道:“别动手！有话好好说！”
　　他拳头握紧盯着我:“你他妈知道我在这困了多久了吗！你妈的，我逮条鱼容易吗我！”
　　我根本没料到，他说着说着就蹲下开始哭。
　　我往前三步接近他蹲下来，小心的拍了下他肩膀，“大哥，你说你被困在这很长时间了？那你之前是从哪来的，不会也是从上面掉下来的吧？”说着话，我指了指洞顶。
　　“少跟我套近乎！”
　　“别以为我不知道，你小子肯定是北边的，都是钻洞老鼠，别把自己当成宠物猫！”这人说话直接，嗓门也很大，和刚才的傻子学话模样完全判若两人。
　　我眼睛一眯，试探着说道:“一江水看两江景，山上砍柴山下烧火，敢问元良，曾拆得几道丘门？”
　　我话刚说完，他表情先是一愣，随即表情十分精彩。 .??.
　　“嘿，我说你这小子，毛都还没长齐呢，还敢跟我玩黑口？行，小子你听好了。”
　　“一袋土装西南，一把铲挖东西，鹧鸪卸岭走水路，轻功水上漂，土里小地龙！”
　　听他说了这话，我松了一口气，这话也是盗墓行里的黑话切口，虽然我们路子不对头，但有一点一样，都是盗墓的。
　　通过和这人的交谈，我逐渐理清了一点头绪。
　　原来，这人是南方派擅长摸水洞子的盗墓贼，此人姓陈名建生。他在南方派团伙中担任的是中层土工的位置，照他的原话说，他已经在这条地下暗河
　　的山洞里待了六七个月了，因为身手和水性都不错，平常就靠着抓一些河鱼老鼠类的东西来充饥。
　　我又问他，你们团伙里的其他人呢？
　　“死了。”他话说的轻描淡写。
　　“死了！一整个团伙的都死了？怎么死的！”
　　一想到有可能是行里常听到的黑吃黑，我立即对此人提高了警惕心。红姐昏迷不醒，万一我要是被害了，我们两都得是死路一条。
　　见我一副如临大敌的模样，这男人嘲讽道:“看你小子这怂样，也不怕丢你们北方派的脸，怎么死的你不用知道，反正不是老子我杀的，对了小子，你把头是谁？报个名号来听听。”
　　想了想，我小声回道:“我们眼把头姓王，叫王显生，大家都叫他王把头。”
　　“王显生？王把头？”他揉了揉头，“好像.好像听过几次这个人。”
　　“好了，我自报家门了，你们这伙南方派的把头叫什么？等等！你先别说，我猜是不是一个叫支锅陈的男人？”
　　火堆还在燃烧，霹雳啪啦的响个不停，地下暗河水流平缓，他低着头没说话，双方一时间都陷入了沉默。
　　过了能有五六分钟，他忽然抬起头看着我，“你们见过老陈的尸体了？”
　　我点点头，“是的，见过了，在棺材里，不过尸体已经开始腐烂了，没什么好肉。”
　　听了我的话，这人红着眼睛说:“陈把头，你都坚持这么久了，没想到最后还是
　　”
　　“节哀，”我随口应付了句。
　　“哎，对了，你刚才说已经在这里待了六七个月？怎么回事？难道是找不到出去的路？不能吧”
　　“呵.出去的路？”他看着我冷笑道:“你以为我没找？这西周大墓下的空间完全是墓主有意为之，就像墓主的私人后花园。行了小子，走，带上这娘们，你要是不死心，我带你去看看，到那看看你就知道了。”
　　于是，我重新背上红姐，跟着这男的继续向前走。
　　有些话这男人没正面回答我，但一边走的时候我也猜想过。
　　黄柏老脸和那种奇楠香味，都能让人产生幻觉，我们之所以没事，那是因为醒来的快，都是因为三哥从江湖朋友那求来的药粉。
　　若这么想，是不是这伙南方派的盗墓贼也产生了幻觉，因为没有那种药粉，所以最后自相残杀了？这人有时疯癫痴傻学人说话，有时又正常，是不是因为幻觉留下来的后遗症？ ??
　　当然，这都是我的猜想，若当事人不愿告知，有些细节处我是不可能完全猜到的。
　　顺着这条地下河往前大概走了一个多小时，前方河流忽然一分为二出现了岔路口，一条小河向东流，一条小河向西流，中间是死路，不通，都是石头。
　　“怎么样，走到这看出来了吧？”他忽然转身回头问我。
　　我看着眼前的景象，皱眉道:“这座西周大墓上面也是这个构造，整体来看就是个T字形状，和这条地下暗河的水流走向基本一致。”
　　他拍了拍手，称赞道:“你小子还算有点眼力劲，没错，这上对下的墓
　　葬风水布局其实是墓主故意做的，这是飞蛾山下的隐龙脉，同时，山洞下千百年来阴暗潮湿不见天日，久而久之，就成了风水先生口中所说的湿荫地了。
　　“我看，八成是这墓主人想靠着龙脉湿荫地的滋养，再重活一次啊”他一边给我带路，一边自言自语的侃侃而谈。
　　我在他身后越听越吃惊，心脏砰砰乱响，生怕他说的是真的。
　　人死后，没下葬之前，毛发指甲继续生长，这种情况比较常见，相信很多人也听说过。但有的人以讹传讹，久而久之就有了僵尸这个说法。
　　但是，荫尸和僵尸完全不一样，那种蹦着走的僵尸都是早年香港电影乱拍的，相比之下，荫尸就比较邪门。
　　据我所了解。荫尸，湿荫地，尸不化，说的都是同一种东西，唐版和宋版的葬经上都有详细的原文记载。
　　“阴滋尸，分干分湿，其一，干者久滋则毛发重生，阴尸嘴张半寸，祸乱三代宗族，阴尸嘴张一寸，则祸乱六代宗亲，阴尸嘴张三寸，子孙死绝。其二，若湿阴滋背靠阴山，头枕阴向，脚踩阴地，则为大邪，一旦发现，生人勿近，先生勿管，望后代谨记于心。”这是老版葬经上的原文。
　　“怎么？你小子怕了？”这男人斜着眼对我说。
　　“不怕！我怕什么？”我看着他斩钉截铁道:“就是死人而已，都是古代人胡说乱编的，我根本不害怕！”
　　“嗯，行，小子胆挺大，”他说完继续带路，头都不回。
　　其实.他有一点没注意到。
　　我背着红姐说话的时候。
　　腿肚子都在打颤。

第35章 对头
　　眼前是分叉路口，我们沿着岸边走的是左边那条岔路。这男人说要带我去一个地方。
　　“喂，小子！我说你快点，这么慢，天黑了都走不到。”他不时回头催促我一声。
　　我没回嘴，只敢在心里发牢骚，“什么天黑了都走不到，这里还分着白天晚上吗？再说了，你没看我还背着个人吗。”
　　红姐身材丰满，但个头不算高，我估摸着撑死也就110斤左右，虽然不算重，可要是背着她走好几里地，还是在这种恶劣的地下河岸边上，这要是一不小心就会摔跤，所以我一直走不快。
　　“停，到这停一下。”身前的男人忽然停了下来。
　　他指着地下河对岸让我看。
　　河对岸是岩壁，借着微弱的手电光我发现，在河对岸的岩壁上有一条裂缝，这条缝隙大概几十公分宽，上下很长，但看不到大裂缝里面有多深。
　　“怎么了？”看着河对岸，我不解的问。
　　“还能怎么，游过去，去对岸，”他眼睛半眯看着那条石缝。
　　“我是旱鸭子不会水，何况红姐还没醒，她怎么过去，我说你这不是玩吗？要过去也得是等红姐醒了再过去。”
　　男人看了看我，又看了眼趴在我背上昏迷中的红姐，他最终叹了一口气，暗骂了声懒驴上磨屎尿多。
　　把红姐她轻轻放下来，我和这男的靠着岩壁闭目养神，我想等红姐她醒过来在走，一切以安全为上。
　　我有些累，靠着靠着，就迷糊了过去。
　　老话说的，日有所思，夜有所梦，我做了一个很奇怪梦。
　　在梦中，我梦到自己来到了一座富丽堂皇的宫殿中，宫殿地下铺着毛皮地毯，宫殿两旁立着六根巨大的青铜宫灯，宫灯内烛火闪耀，陆陆续续的，有很多衣着曼妙杨柳细腰
　　的轻纱舞女们走入宫殿，她们三人一组翩翩起舞。
　　这些绝色的宫女们眉如黛山，轻纱飞舞中，她们都不约而同的向着大殿上方望去。
　　我也顺着望去。
　　只见，从下到上，有二十九阶台阶，台阶上，一张巨大的青铜床立在中间，青铜床四角铸造有凶猛的八条螭龙，这些螭龙身子扭动宛如弹簧，龙脸凶猛，每条螭龙对应的方向不同，各自望着东南西北四个方向。
　　青铜龙床上，侧躺着一名衣着华贵头戴冠冕的男人，他单手提着空了的青铜爵，看都不看背后那些舞女们一眼。
　　由于这人是背对着，所以我看不清他正脸，我想走过去看看，却发现自己的身子不听使唤。
　　忽然。
　　巨大的青铜宫灯内，那些燃烧着的蜡烛，火光由淡黄色慢慢过渡成了淡绿色，最后，变成了深绿色。
　　瞬间，整个富丽堂皇的宫殿消失不见，绿光悠悠，像是来到了阴间，此时，那些舞女们绝美的脸庞也开始变的狰狞了起来。
　　就这时，青铜龙床上躺着的那个男人，一点点朝我转过来头。
　　这人
　　青面塌鼻，脸上不停的滴落脓水，整张脸像泡发了，变的又大又圆，五官都挤在了最中心，两颗长牙紧紧压着下嘴唇，额头前有几根头发自然垂落。
　　“啊！”我猛的惊醒过来，浑身大汗淋漓，呼哧呼哧的大口喘气，惊魂不定。
　　“怎么？梦到鬼了？”那男的靠着石墙睁开眼睛，不咸不淡的问我。
　　“没没什么，做了个梦而已，”我慌乱的擦了擦额头上的冷汗。
　　这梦境，连那些青铜宫灯上的花纹都能看清楚，真是太有真实感了。
　　红姐现在还没醒，不过我看她脸上有了血色，想来要是没什么大问题，应该也快醒了。
　　果然，这次我猜的没错，红姐是这晚醒过来的。
　　她一醒来就张嘴要喝水，她现在身子虚，我怕她喝了河水会拉肚子，所以就把包里最后剩下的小半瓶矿泉水拿出来，喂她喝了。 .??.??
　　“红姐你终于醒了！”我帮她擦了擦嘴，一脸高兴。
　　“哎.老娘我是差点折在这，”她抓着我手，“谢了云峰，你救了我一命啊，你没丢下我自己跑，把头说的没错，你是个重情义的男人。”
　　她现在不叫我小屁孩了，改叫我男人了，
　　“其实没什么的，互相帮助嘛，呵呵，”我不好意思的挠了挠头。
　　“你是.？”她忽然发现了靠在西南角，正闭目养神的毛脸男人。
　　男人睁开眼睛见一颗痣醒了，他拱手道:“南派土工，打金尖，陈建生。”
　　红姐现在的表情，是六分凝重中带着四分不屑，不过她还是拱了拱手，回话道:“北派后勤，一颗痣，陈红。”
　　二人隔空点了下头，随后便不再和对方交谈，这也算是同行打过招呼了。
　　本来南派北派就一直不对头，像现在这样，能互相拱手报个姓名，打个招呼，这都算好的了。
　　狭路相逢勇者胜，我想，南派的把头和北派的把头，要是在同一座墓中碰到了搞不好是要见血的。
　　都敢亮剑，没人会主动认怂，除非对方团伙能干趴自己这伙人，要不然，家伙事下见真章。
　　他两不对路子，但我不能拱火啊，我尽量让双方保持心平气和的交谈，毕竟现在就我们三在这，都是一条绳上的蚂蚱，先想法子走出去才是最主要的。
　　我把要过河去对岸的事告诉了红姐。
　　她听后皱眉道:“云峰，你怎么这么容易相信别人，万一某些人是心怀鬼胎要害你，你怎么办？”
　　“哼。”
　　旁边的男人抱着双手道:“小人之心度君子之腹，唯女子与小人难养也。”
　　“你！”一颗痣一脸怒气的站了起来。
　　“你再骂一句试试？”
　　“呵呵.”男人嘴角勾起，冷笑道:“唯女子与小人难养也。”
　　“别！别冲动红姐！”我想伸手拉住她，但慢了一步，没拉住。
　　“完了，完了，要坏事了”
　　“南边的老鼠！你给我起来！”一颗痣气势汹汹的冲了过去。
　　就这时，我注意到那男人眼神有了变化，先是怒气冲冲，继而变成了迷茫发呆。
　　他比红姐要高一个头，起身的时候还是有点气势的。
　　这时，男人挠头道:“南边的老鼠！你给我起来！”
　　红姐面色一变，她双手掐腰，怒声骂道:“你再学老娘说话试试！”
　　男人立马也双手掐腰，“你在学老娘说话试试。”
　　“南派臭老鼠，死老鼠，烂老鼠！”红姐气的太阳穴青筋暴起。
　　男人傻笑着学道:“南派臭老鼠，死老鼠，烂老鼠。”

第36章 花园
　　红姐和陈建生都是三四十岁的人了，说吵就吵，若外人见了肯定会说这二人没风度。
　　我不这么看。
　　他们都是盗门中人，是江湖人，三教九流，身上都带着下层社会的痞子气，这点是很难改变的。
　　我接连解释了几次，红姐这才明白过来。
　　“呵”红姐冷笑讥讽道:“我说呢，怪不得老学人说话，原来是个二百五傻子，算了，不跟这南派傻子一般见识。”
　　“这就对了嘛，”随后，我指着河对岸问:“红姐你说，咱们怎么过去？”
　　“哦？”她皱眉道:“过去干什么，你难道真信这傻子说的？”
　　想了想，我点头道:“红姐你没注意到？那些干柴是哪来的？我觉得这人说的可能是真的，这里，可能还藏着别的秘密。”
　　陈建生还在发傻，还在学我们说话。
　　一颗痣转身看了他一眼，一咬牙，道:“行，云峰，你信他，我信你，那咱们就游过去看看，看看里面是不是别有洞天。”
　　“云峰你水性不好是吧？”她问我。
　　“嗯.不是不好，是连狗刨都不会，”我苦着脸说。
　　她无奈道:“不是我说你云峰，要是咱们找到老三他们出去了，你以后可得练练水，干这行，不会水，迟早得吃大亏。”
　　“你从后面抱紧我，我带你过去。”
　　我忙点头说好。
　　这段地下河不宽，但水很深，这个时节水温也很低，红姐水性是好，但她也不敢托大。
　　“你小子往下点，手放哪了。”
　　“哦，哦，对不起红姐，”我忙把手往下移了移。
　　下水之前，我回头看了眼神智不清的陈建生，就问道:“红姐，那这男人怎么办？把他留这？”
　　“咸吃萝卜淡操心，”她冷着脸说，“南派的土工，死就死了，不用管他。”
　　“哦.”我也不敢顶嘴。
　　回头深深的看了一眼这男的，我深吸一口气。
　　“噗通一声，”我抱着红姐，一块跳进了地下河。
　　河水比我想象中的还冷，不过几十秒的功夫，我就感觉自己冻的手脚发麻。
　　“集中注意力，别松手，过去就好了，”红姐就这么驮着我，一点点向河岸边游去。
　　我们运气不错，这次没出什么岔子，不到十分钟，我们平安上了岸。
　　拧干了衣服，我两走到了那条裂缝跟前。
　　这山缝十几米高，从外面看非常深，宽度一次只能通过一人。
　　检查了下手电的电量，还能亮，但光源已经很散了。
　　我和红姐彼此对视了一眼。
　　我点点头，率先侧着身子钻了进去。
　　顺着山缝往里钻的时候，我一直收着肚子，因为这山缝里有些凸出来的碎石，我碰到了几次，咯的肉疼。
　　走了能有三百多米，前方出现了一点光亮。
　　我心下一喜，又加快了两分速度。
　　出来后，我呆呆的看着眼前的一切，傻眼了.
　　我本以为钻过这条山缝，对面可能是
　　另外一处地下岩洞。
　　但.我猜错了。
　　初中上学的时候学过一篇课文叫桃花源记，作者叫陶什么来的我给忘了，在书里的桃花源中有很多隐世之人。
　　但我眼前没有人，一个都没有，放眼望去，全是植物，很多很多植物。
　　有二十多米高的大树，有野草野花，青蔓枯藤，这地方与世隔绝三千多年，自成天地，一片翠绿盎然。
　　当时的季节，顺德已经到了春天，但我就这么说吧，飞蛾山上草被植物的长势，远远比不过这里，很多树木花草的样式我都没见过，更叫不上来名。
　　怪不得，之前南方派的陈建生会说这下面是墓主人的后花园。
　　只是这后花园.未免有些太大了，一眼望不到头，仿佛掏空了整个飞蛾山的地下空间。
　　我和一颗痣都看呆了，不知道说什么好，只能感叹大自然的鬼斧神工。
　　陈建生能在这里生存半年，我想多半也是靠着这片世外桃源。
　　我问:“红姐这是怎么个情况。”
　　她弯腰摘下来一株野草看了看，随后环视四周，沉声道:“在我看来，古人视死如视生，秦始皇建十万兵马俑，用水银为湖海，用明珠化星辰，古人的格局，我们小看了”
　　就在此时，我们身后突然传来鼓掌声。
　　“啪，啪。”
　　“没错，格局小了，赞同，赞同啊，”是南方派的陈建生。
　　他身上湿漉漉的，脸上不咸不淡，看不出来什么表情。
　　“陈.陈土工，你又好了？”我有些心虚。毕竟这地方是他告诉我和红姐的，但我两之前把他丢下不管了。
　　“哼，”一颗痣冷哼一声，没什么好脸色。
　　“喂，北边小子，刚才怎么了，怎么我一愣神的功夫，你们丢下我自己跑进来了？”
　　我心道大哥你快别说话了，你有精神病啊，得治。
　　“咳，”我故意干咳了一声掩饰尴尬，随后道:“没事没事，刚才发生了点小状况，现在好了，我们三又聚在一块了，还是暂时合作，想想怎么出去才对。”
　　听了我的话，陈建生看着一颗痣道:“北派的后勤陈红是吧，这小子说的没错，我在这里待了几个月，知道的比你们多点，我们最终的目的是走出去，至于江湖上的恩怨，以后江湖上再争，你可同意？”
　　红姐有些疲惫的揉了揉太阳穴，“可以，不过.我怕某些人会突然犯病，拖累了我和云峰。”
　　“犯病？谁有病？犯什么病？这还有其他人？”陈建生疑惑的四处观望。
　　我忙站出来说:“没，没人生病，都好着呢，陈土工，这里这么大，既然你熟路，那你说说，我们下一步去哪。”
　　“行了，跟着我走吧，我之前发现了几处可疑的地方，多一个脑袋多一条路，带你们去看看，也帮着给参谋参谋。”
　　他边带路边向我们介绍:“这里是不小，我来来回回摸了好几次，应该有三四公里，走到头是死路，不通，另外，我提醒您们，有些东西千万不能碰。”
　　“要不然，就等着受罪吧。”

第37章 月食
　　“哦？有些东西不能碰？什么东西？这里都是花草树木吧？”我说。
　　陈建生摇摇头，“边走边说。”
　　走了十分钟左右，他走到一棵大树前停了下来，这大树十几米高，样子很奇怪，有肢干躯干，但浑身上下没有一片树叶，光秃秃的。
　　他指着大树扭头说:“你们看，之前我把这树当参照物地标，因为它很好认，我给它起了个名叫光棍树，这光棍树正对着山洞裂缝的出口，只要能看到它，就不会在里面迷路。”
　　“嗯，陈木工，这的确是个好办法，”我称赞了一句。
　　一颗痣抬头愣愣的看着大树，看了能有好几分钟，随后她沉声说:“我上大学时因为感兴趣，特意选修过植物学，这树我听老教授讲过，不叫什么光棍树，它有名字，叫云阳树。”
　　“呦，没想到陈后勤你还是大学生啊，”陈建生笑道:“云阳树咱不知道，一根毛也没有，我觉得还是叫光棍树比较贴切。”
　　“没文化就别乱说话！”红姐瞪了他一眼:“云阳是古代人的叫法，这种树其实是古人无意中嫁接出来的，发现这树的是一名叫云阳的秀才，所以在《异物志怪》里被人称呼为云阳树，不过这一切，都是因为古代人对嫁接技术不太懂。”
　　“那要照你的意思，这光棍树，不，这云阳树还是人为种的？”
　　“肯定不对，我来这里也好几次了，别说人了，连个鬼影子都没看到，你肯定是搞错了，”陈建生一听大树可能是人为嫁接的，不停的摇头否定。
　　“行了陈土工，这树是野生的也好，嫁接的也罢，这都不重要，我们还是赶紧的吧，去你说想带我们看的地方。”
　　“行，走吧，走左边，注意脚下的杂草，有些草可带着刺勾。”
　　他带着我们继续走，一路上，我见到了很多没见过的植物。
　　红姐时不时对我解释:“这，这株花叫草乌头，别碰，碰了身上会痒痒。”
　　“这叫马钱子，那是红鸡冠花，这些都是很不常见的花草啊。”
　　忽然间，我看到在一株红色的鸡冠花上，趴着一只通体暗黄色的虫子，这虫子和农村田边野地里的知了虫很像。
　　我伸手一扣就捉到了。
　　捏着虫子，我仔细看了看，疑惑道:“这这是啥，这不是知了啊，这东西怎么没腿？”
　　我说怎么我一伸手就逮到了，原来这东西没长腿，不会爬走。
　　“陈土工，你知道这是啥虫子？”我好奇的问。
　　他看了看，挠头道:“不知道，你问我白搭，我也不是什么都见过，这里面稀奇古怪的小虫多了去了。”
　　这虫子好像不会叫，它头上长着一对儿黑芝麻似的眼睛，长的很怪。
　　陈建生说不知道没见过，红姐也摇头说不认识，红姐说自己对植物比较了解，对昆虫类的了解的很少。
　　我也没太在意，随手就把这虫子塞到了裤兜里，反正它也不会咬人，再加上这虫子没长腿，也不会乱爬。我纯粹是因为觉的稀奇古怪，没见过。
　　“对了，你们现在饿不饿？”陈建生忽然转身问。
　　“还行吧，能继续走，不算很饿，”我如实道。
　　他眼皮子一翻:“你小子当然不饿！我抓的
　　一条鱼都让你吃了！”
　　“这.”我有些不好意思，尴尬的搓了搓手。
　　“行了，行了，正好走到这，垫吧垫吧。”
　　他指着右手边的一棵小树说:“树上这种红色的果子能吃，我之前吃过，没事，这里也没什么好吃的，我去摘几个来充充饥。”说着话，他自顾自的向果树走去。
　　几分钟的功夫，他抻着上衣回来了。
　　“给你，”他递给一颗痣一个。
　　“谁知道能不能吃，不吃，”红姐没接。
　　“呵，那陈后勤你就饿着吧，”他拿起一颗果子朝衣服上抹了抹，随后送到自己嘴边，直接咔嚓咬了一大口。果子汁水四溢，看起来十分香甜。
　　我下意识的咽了咽唾沫。
　　注意到了我的失态，他摇了摇头，扔给我两个。
　　犹豫了下，我小心的咬了一口。
　　有点像苹果的口感，脆脆的，但吃起来比苹果更甜更多汁。
　　“没事红姐，你吃一个吧，还怪好吃，你之前基本上也没吃什么东西，我们等会儿还要走路，吃一个，补充一下糖分也好，”说完，我递给她一个果子。
　　这次她吃了。
　　“嘿”男人笑道:“怎么样陈后勤，甜不甜？香不香？”
　　她冷着脸没回话。
　　几人吃了果子感觉喉咙里清爽了不少，没那么干了。
　　陈建生找了块空地，他说坐一会儿，休息休息，不急这一时半刻的。
　　我疑惑的问:“陈土工，咱们进来后也没走多远路吧”
　　“哎，”他摆摆手，“小子，有些东西你不知道，你听我的，在这坐一会儿就知道了，等会儿让你看个好东西。”他这话说的没头没尾，神秘兮兮的。
　　没办法，既然带路的说休息一下，那就只能休息一下，我顺便也看看，他说让我看的好东西是个啥。
　　几人也不说话，就这么坐在地上干坐着，陈建生时不时的抬头看向半空，不知道在看什么。
　　估摸着过了能有一个小时，我坐不住了。
　　猛的从地上站起来，我质问他还要休息多久，还干不干正事了。红姐也扭头看向他。
　　陈建生现在上半身向后仰躺，用双手支撑着，他嘴里还咬着一截杂草。
　　“呸，”他吐掉嘴里的杂草，道:“那一幕我见过一次就忘不掉了，你们别着急，天马上就要黑了，很快，很快”
　　“天黑？这里面？”我朝四周打量了下。
　　眼前的周遭环境，就像是在傍晚，光线是不太足，但能看到东西。
　　“哈哈，来了，你们快看”陈建生忽然指向了我们刚走过来的地方。
　　只见，刚才我们走过的地方，正一点点的陷入了黑暗，就像是遭遇了月全食，从黄昏，到了晚上。
　　而且，这像乌云般的黑暗呈过渡状态，正向我们三人这里蔓延。
　　前后不过三分钟，这里的空间就整个暗了下来，瞬间变的黑咕隆咚，伸手不见五指。
　　现在天色黑的，我连自己手指头都看不见。
　　“陈土工！”天黑的看不见他人了，我就大喊。
　　“你这是要让我们看什么！”
　　</b

第38章 脚印
　　“带你们看夜景！你小子叫唤个什么劲！”看不见人，我只能听见陈建生的抱怨声。
　　慌乱中我寻找手电，差一点就爆出粗口，你看你妈的夜景。
　　手电还没来得及打开，下一秒，我看着眼前发生的状况，惊的说不上话。
　　星星之火，可以燎原。
　　我看到的，不是普通的火。也不是萤火虫。
　　是发着淡金色光芒的植被群。 .??.
　　放眼看去，四周数不清的花草树木，都散发着点点黄光，一片星海
　　印象实在太深刻。
　　这一幕，我永生不忘。
　　整个过程大概持续了不到三分钟。
　　黑暗散去，我们又看到了彼此。
　　我和红姐都被刚才这短暂的一幕震撼住了，陈建生却一脸兴奋:“怎样？没骗你们吧？此等奇景，世上难寻。”
　　可能有的朋友们会问，树木花草怎么会发黄光，可能有人会说我是扯淡。
　　一颗痣告诉了我答案。
　　她从震惊中缓和过来后，自顾自的起身向前走去，她摘了一朵小花，眉头紧锁，看着花发呆。
　　随后，她把花递给我，让我看。
　　只见，在这朵红色小花的边缘处，覆盖着一层淡淡的苔藓，苔藓很薄，要是不摘下来细看根本不容易发现。她用指甲刮下来一点这种苔藓，随后放在衣服里捂严实。
　　看过后，红姐惊疑的说:“会发很淡的黄光，如果我没猜错，这有可能是蔓金苔。”
　　何谓蔓金苔？
　　大部分普通人没听过，但我想，若有一些精深花艺的爱好者，可能多少都有所耳闻。
　　五代十国晋朝时，有人向皇宫里敬奉过一种苔藓类植物，其色淡绿，夜如黄星
　　，若将其投于水面之上，则波光粼粼，金光璀璨，这是《酉阳杂记》中的记载。
　　此外，古人王嘉的《拾遗记》中说:“梁国献蔓金苔，其色金黄，蔓于波澜之上，光出照日，宫人有幸者，得赏二钱，置于漆盘之上，光照满室，奇栽怪栽，可谓夜明苔。”
　　古文献中，对这种苔藓还有过很多次记载，没见过的人可能会说是古人在吹牛皮，但，我见过了.红姐也见过了，陈建生更是如此。
　　“怎样？是不是奇景？以前都没见过吧，”陈建生洋洋得意。
　　红姐擦了擦手，环视四周道:“没想到，当真有此奇物传世开眼了。”
　　“呵呵，那还用说，别说你们，我第一次见时都被吓了一跳。”
　　“走吧，我带你们去看下一个好东西，”陈建生拍了拍衣服上的泥土，继续前头带路。
　　路上红姐眉头紧锁，显得心事重重，我就问她怎么了。
　　她扭头看着我，低声道:“云峰，有可能，姚玉门和把头说的没错，我们来了不该来的地方”
　　“哎，算了，事到如今，走一步看一步吧。”
　　一个时辰后，陈建生领我们到了一处地方，这地方是个土坡，高不过一米，看着有点像乱葬岗上的那种小坟包。
　　“你们等着，我拿给你们看看，”说完，他就上前去刨土，是徒手挖的。
　　“咦？哪去了？”
　　“我上次明明就藏在这了，哪去了，”他胡乱地四处乱挖。
　　“陈土工，你这是在干什么？你藏了什么东西在这？”
　　他奋力的刨着土，回头看了我一眼，道:“是一件玉制青钺，我无意中捡到的，还是错金银的，上面刻着一副看不懂的小地图，他妈的，这哪去了，还能自己长脚跑了不成。”
　　“钺”是流行在商代晚期和西周中早期的一种礼器，大都是青铜制成的，极少数是玉质的，其地位相当于后来的虎符，是一种等级极高的器物。
　　天子九鼎，四马，一钺，这是一种制度，一般的诸侯王绝不敢逾越，何况还是在国力强盛的西周中早期。
　　若陈建生所言为真，他发现了钺，那就能说明一件事。
　　墓主人不怕周天子。
　　若墓主人是那位芥候，简而言之，就是不屌你周天子，我自己就要越级，就要用九鼎四马一钺。
　　可有一点我想不通，如此重要的东西，陈建生能随随便便的捡到？他还说钺上刻着一副地图，是什么地图？会不会是走出去的地图？
　　这一切，在没见到实物之前尚不能定论，也许他说谎了，这也是有可能的。
　　“卧槽，到底他妈的去哪了，我还特意做了记号，怎么就没了！”陈建生把小土堆翻了个遍，愣是没找到他口中说的东西。
　　我疑惑道:“陈土工，有没有可能是你记错了？把别的东西看成是钺了？不是周天子，墓葬里就不可能有那种东西。”
　　“草，”他瞪着我:“我好歹在行当里也混了十几年了，那种东西我还能认错不成！”
　　红姐也点头附和，“空口无凭。”
　　见我两死活不信，他也生气了。
　　“拉倒吧，你们爱信不信，我还不信找不到！”他又准备
　　去刨土翻土。
　　我摇摇头，扭头朝四周打量。
　　现在光线不好，周围昏昏沉沉的。
　　没看清楚，模模糊糊中，在前方一百米左右的一棵大树下，我好像看到了一个带着帽子的矮个子黑影。正藏在树后偷看我们这伙人。
　　“谁！”
　　“谁在那！”我慌乱中打开手电。
　　“怎么了云峰，你看到什么了？”红姐被我这突然的一嗓子惊着了。
　　再看去，那棵树下现在什么都没有了。
　　“红姐，我看到了一个带帽子的黑影，个子很矮，不到一米五，”我着急的说。
　　“戴帽子的黑影？个子很矮？云峰你是不是太累，眼花了？”红姐朝树下看了一眼，她摇摇头，显然不相信我。
　　自己的情况自己最清楚，我坚定的说刚才没看错，我没出现幻觉，刚才就是有个带帽子的小矮人在偷看我们。
　　最后，我说服了红姐，我们决定去大树那边查探一番。
　　走到地方后，周围除了花草什么也没有，更没看到有什么戴帽子的小矮人。
　　“小子，我看你就是眼花了，什么小矮人，是不是还有白雪公主啊？”陈建生出言打趣我。
　　我气的不行，刚想反驳他。
　　“等等。”红姐打断了我。
　　“你.你们看，那是什么？是脚印？”
　　顺着红姐指的地方看去，只见，在土质松软的地面上，留下了一双很小很小的脚印，比三寸金莲还要小一号，看着像五六岁孩子的。
　　这双脚印没穿鞋。
　　只有四个脚指头，少了一根大拇指。

第39章 偷窥
　　看着地上留下来的脚印，我紧张的咽了口唾沫，红姐和陈建生脸色也不好看。
　　我们这是被偷窥了。
　　更让人害怕的是，这东西不知道是人是鬼。
　　也就是说，现在这里，可能不单单只有我们三人。还有别的什么东西。
　　恐惧来源于未知，我们越想越后怕，陈建生也不敢咋咋呼呼了。
　　“陈.陈土工，有没有可能是你们团伙里的人，你们团伙里有没有侏儒类的残疾人，”我尝试着问他。
　　“没有，”陈建生皱眉道:“先前除了我和陈支锅，其他兄弟都出了事，况且，我们团队里也没有这种残疾人。”
　　突然发生了这档子事，我们也不敢贸然赶路，三人商量了下，说在原地休息一晚恢复体力。
　　晚上睡觉，我们几人轮流守夜，都不敢全睡下，该到我的时候，我守夜的时间点是凌晨一点到三点这段时间。
　　是陈建生搞的火堆，用的是火折子，这里能烧的东西不少，我们收集了一些已经腐烂干掉的树枝木头。
　　我们临时休息的地方，就挨着那座小土堆，因为相对来说这块地方的植物比较少。
　　守着火堆，大概后半夜两点多的时候，我眼皮打架困的厉害，但现在轮到我守夜了，我一直对自己说不能睡，实在顶不住了，我就使劲掐了几下大腿肉。
　　红姐和陈建生现在睡着了。
　　添了两根干柴，我还强撑，头一点一点的。
　　“啪，”突然间，我后脑勺吃痛，不知道是谁用小土块砸了我一下。
　　看着脚下滚落的小土块，我的睡意，瞬间消失的无影无踪。
　　我后背出了一层冷汗，是被吓的。
　　火光映照中，我一点点的向后扭头看去。
　　我看到，在前方离我三十米处的地上，正站着一个小矮人。
　　他带着一顶
　　硕大的折沿帽，身上罩着一层破破烂烂的黑衣裳，黑衣裳上都是土，又破又旧，像是从死人身上扒下来的
　　“做梦，在做梦，肯定是在做梦，”我使劲掐了下虎口，一阵痛感传来。
　　“啪，”小矮人又朝我丢了土块，这次因为准头不行，没砸到我。
　　我恐惧的向后退去。一点点，退到了陈建生那边。
　　不敢说话，我碰了碰陈建生，想要叫醒他。
　　他开始时没反应，我心里一急，就掐了他一下。
　　“你小子干嘛，有病啊你。”他被我掐醒了。
　　我脸色惨白的看着他，悄默声的指了指自己身后。
　　睡眼惺忪中，陈建生朝我身后望了一眼。
　　很快，他使劲揉了揉眼。
　　我们面对面，我看的很清楚。
　　他脸色唰的一下就白了。
　　陈建生低下头，嘴唇哆嗦着说:“别吭气，睡觉，装作什么都没看见。”说完他直接躺在地上，闭上了眼睛。
　　一夜无话。
　　第二天早上。
　　“你们昨晚没休息？脸色这么难看？”红姐问。
　　我现在脸色发白，陈建生也差不多，因为昨天晚上，我俩都看到了那东西。
　　我一直犹豫，不敢告诉红姐这件事情。
　　这件事，是陈建生说出来的。
　　听了他说完昨晚的遭遇，红姐扭头看着我，皱眉问道:“云峰，是真的？”
　　我攥着拳头，点了点头。
　　陈建生脸色凝重的四周观望了下，他压低声音说:“我就是觉得奇怪，我
　　之前埋的钺不可能自己长腿跑了，肯定是这东西捣的鬼。”
　　“有没有看到正脸？”红姐皱着眉头问。
　　“没，没看到。”
　　“这东西带着一顶很大的遮阳帽，身上也套着不知道从哪扒来的衣服，罩的严严实实的，什么都没看出来。”我仔细回忆了昨晚那幕，确定自己并没有遗漏什么。
　　随后，我们三密谋了一阵，定了一个秘密计划。
　　起初我很害怕，我跟红姐说我们赶紧走吧，别管这东西是什么了。
　　红姐却摇头说，这里面谜团重重，她的直觉告诉她，不应该就这么离开，要顺着这条线抓下去。
　　白天的时候，我们几人都尽量不四处乱看，走路说话的时候也都低着头，别的东西不敢乱吃，我们吃的还是那种果子，用来充饥。 ??
　　挨到了晚上，照例，我们生了一堆火，没人守夜，三人围着火堆同时躺在地上，闭上了眼睛。
　　不过，这次和昨晚不同的是，我们都没睡。都在装睡。
　　红姐握着一把小匕首，她手掌朝下，用衣服袖子盖着。我和陈建生手里藏的是一小段削尖的木棍，我们用胳膊压着，从外面看不出来什么，只能看到我们三在睡觉。
　　时间一分一秒过去，后半夜由于没有添柴，火堆烧的已经很小了。
　　“啪塔，”有东西朝我们这丢了一个小土块试探。
　　我们佯装睡觉，闭着眼，谁都没有动。
　　我攥紧胳膊下藏着的木棍，心里怕的要死，
　　过了几分钟。
　　“啪塔，”又有一个小土块被丢过来。
　　我们还是一动不动的睡觉，谁都没有理会。
　　往后，大概过了能有一个小时，有很轻微的脚步声传来。
　　我眼睛
　　眯了一条缝，躺在地上，小心的偷看。
　　只见，昨晚上出现的小矮人，手里举着小石块，正一步步，左扭右扭的朝火堆这走来。
　　这东西行走的模样十分怪异，一扭一扭，跟小老太婆一样。
　　他走的很慢，很小心，一点点朝我们靠近。
　　怕这东西发现，我忙闭上眼，不再去看。
　　脚步声越来越近。
　　我感觉，这东西已经走到了我身边。
　　“动手！”
　　陈建生猛的从地上弹起来，他爆喝一声，拿出来削尖的木棍，抬手就刺！
　　红姐也突然起身，对准小矮人，直接拿匕首捅去。
　　“吱吱！”这东西像老鼠一样怪叫一声，扭头就想跑。
　　我们费尽心机的埋伏了一整晚，等的就是现在，哪里会让他跑。我离的最近，一把就拽住了这东西的小腿，死死的拽着不放手。
　　“快！快！我抓住了！”我拼命的大喊。
　　这东西被我拽住了腿，顿时就炸了毛，它拼命的上蹿下跳，力道极大，差点我就抓不住。
　　“噗呲，”红姐的匕首扎到了小矮人的肚子上，匕首齐根而入。
　　这东西流了不少血，血液呈红黑色。
　　这东西吃痛，他横冲直撞的躲过了陈建生的一击，我感觉自己手腕都要脱臼了。
　　很快，不到一分钟。
　　噗通一声。
　　小矮人倒在了地上，他肚子上插着红姐的匕首，还在一动一动的抽搐，血流了一地。
　　见状，我们三脸色苍白的对视一眼。
　　我们在用眼神交流，意思大概就是。
　　谁去把这东西的帽子摘了。
　　看是不是死了。

第40章 山鬼
　　火堆火势渐小，陈建生踢过去两根干柴，火堆这才重新烧起来。
　　“云峰，你去，拿掉帽子，”红姐吩咐我，她把匕首递了过来。
　　“好.”
　　我双手握着匕首，小心翼翼，一步步靠近过去。
　　深吸一口气，我一脚踢开了这东西头上盖着的大折沿帽。
　　帽子下面，竟然是一张猴子脸！
　　不，不。
　　准确点来说，不能说是猴子脸，只能说像是猴子脸。
　　我们几人互相对视一眼，都是一脸诧异。 ??
　　这东西脸型尖长，鼻子凸出，嘴巴两边的毛发是鲜红色的，额头上覆盖有一层白毛，眼睛很小，模样看着十分诡异。
　　现在，这东西眼睛闭着嘴巴半张，已经死了。
　　“唉？这玩意是不是那东西啊？”陈建生忽然转头看向红姐。
　　红姐仔细看了看，皱眉道:“不能确定，以前没见过。”
　　看他们两打哑谜，我有点急了，便问红姐她是不是知道点什么。
　　红姐告诉我说，这东西有可能是民间传说中的山魈，就是山精野怪。
　　关于这东西，红姐她陆续的说了一些她知道的给我听。
　　以前，在民间地区的深山老林里，要是问经验丰富的老猎人山里什么东西最厉害，什么东西最邪门，不是老虎豹子，很多老猎人的回答几乎都一致。
　　山魈。
　　这东西有的地方也叫山鬼，山神。山魈分着公母，公山魈爱好吃人，性淫，爱好奸淫人类女子，女山魈则喜欢捉弄人，喜欢装扮成人类小孩的模样，混到人群中，和小孩子一块玩游戏，若是游戏玩高兴了，就会掳走小孩儿。
　　这东西身高一米多点，又喜欢用大帽子掩盖自己，远远一看，真和小孩们一样，还有，关于山魈的帽子，一些老辈人说过，说山魈带的帽子能隐身，若是人带上了，就能隐藏自己的身形，
　　让别人看不见。
　　当然，山魈帽子能隐身这个说法，应是无稽之谈了。我敢这么说，是因为我试了。
　　当着红姐和陈建生的面，我壮着胆，把这帽子捡起来，试着戴了一下。
　　帽子有股骚臭味，我带上后就问:“红姐，陈土工，我现在是不是隐身了，你们能不能看见我？”
　　陈建生耷拉着眼皮看着我，不咸不淡道:“没错，你小子隐身了，以后可以带着这帽子去抢银行了，保证没人看见你，还有，去女澡堂，摄像头都看不到你。”
　　我撇撇嘴，一把丢掉了破帽子，我哪能听不出来他话里嘲笑的意思。
　　至于这帽子从哪来的，我们也不知道，不过关于这山魈身上套着的衣服，在我们翻找的时候，陈建生却突然认出来了。
　　因为这件衣服是被反穿了。
　　陈建生从衣服内衬的口袋里摸出来一个塑料袋，打开塑料袋，里面装着打火机和半盒五朵金花香烟。
　　他脸色铁青，连续踹了这东西尸体五六脚。
　　“妈的！这畜生！这衣服是我们团队里人的！这畜生扒下来套自己身上了！”他说完又怒从心起，接连踹了好几脚。
　　“行了，都死了，你还发个什么疯，”红姐摇头道:“找找别的，看看你说的那件东西，有没有藏它身上。”
　　我也帮忙，又仔仔细细翻了几遍，没找到陈建生口中说的那件青玉礼器。
　　忽然间，陈建生啪的拍了下手，吓了我一跳。
　　红姐皱眉问他要干嘛。
　　他捏着烟盒，指着上空，突然很兴奋的说:“我这兄弟是在上面出的事，我亲眼看到的！这畜生扒了衣服自己套上了，又来到了这个墓主的后花园，陈后勤，你
　　说，这说明了一件什么事。”
　　红姐想了想，沉吟道:“有条路。”
　　“对了！”陈建生先指天后指地，“没错，这上面和下面，肯定有条通道，只要找到这条路，我们就能上去！”
　　我也很兴奋，因为若陈建生说的是真的，那我们就能离开这里，就能上去，就能找到大哥和三哥他们。
　　可眼下的问题是，山魈从上面下来的这条路，在哪呢？
　　有些事现在已经有了初步的眉目。
　　眼前这个山缝里，植被茂盛的地下空间，有可能就是墓主人的私人后花园，若墓主人是芥候，凭借着诸侯王的号召力，或许有可能找来那么多珍惜的花草树木，栽到自己建的后花园里，以便供自己死后欣赏。
　　这种手段，其实就类似于始皇陵内的水银为海，夜明珠为日月星辰。
　　二者稍有区别的是，关于骊山始皇陵，司马迁明确的在史记中记载出来了，而芥候这个，野史正史，均只字未提。
　　关于如何找到这条上去的路，红姐想了一个办法。
　　山魈虽邪门，但仍保留着部分猴子的习性，红姐推测说它们是群居的。
　　山魈族群中少了一个，这些东西会不会派人来找？
　　其实也不能算计划，陈建生都在这困半年了，人一旦被逼的没法了，任何有可能的办法，都愿意尝试尝试。
　　我们把这只死山魈扶起来，让它靠住一棵树，然后再把帽子给它带上，衣服给它穿好。
　　然后，我们后撤一百米，藏在一棵大树后面，偷偷打量这边的风吹草动。
　　经过我们的精心布置，别说，老远看去，那山魈不像死的，倒像是靠着树干在休息。
　　等了一个多小时，我们等到了想要的东西。
　　我正打瞌睡，红姐拍了拍了我，示意我别睡了，有情况了
　　，赶紧看看。
　　藏在树后，只看了一眼。
　　我吓着了。
　　当时不知道怎么回事，这里突然起了雾。
　　前方大概三四百米的地方，白雾朦胧中，模模糊糊的出现了很多小个子黑影，看不清长相，只能看到很多帽子。
　　大概有十几个，而且这些东西身上披着的衣服也不一样，有黑有白，不知道从哪搞来的。这些东西模仿人走路，一扭一扭的。
　　这一幕。
　　白雾淡淡，颇有点老港片中，那种百鬼夜行的感觉。
　　我咽了好几口唾沫，心都提到了嗓子眼。
　　很快，这些东西就发现了死掉的同伙。
　　它们围着转圈，互相看着对方，像老鼠一样，吱吱的乱叫。
　　过了一会儿，这些东西像达成了某种统一意见，四个一伙，它们直接抬起来了死掉的那只，一扭一扭的就要离开。
　　“跟上，”陈建生率先猫着步走了出去。
　　距离始终保持着一百多米，再加上地理环境有利，到处都是花草树木，只要一发现前方有什么不对，我们就立马藏进旁边的草丛里。
　　走走停停，一路上，那些东西不时的回头观望，很险，好几次我们都差点被发现。
　　不知道走了多久，七拐八拐，跟着这些东西，我们走到了一处很隐蔽的小山洞外面。
　　这小山洞外面杂草丛生，把洞口隐藏的很好，要不是亲眼看着这些东西一个个钻进去，我们都发现不了。
　　看着这些矮个子一个个钻进去，我压低声音:“陈土工，你在这时间不短了，以前有没有发现这里？”
　　陈建生藏在草丛中，闻言后他探出来脑袋仔细看了看。
　　“这么点个老鼠洞，还用草盖着。”
　　“我上哪发现去。”

第41章 祭台
　　眼看着它们最后一只进去了，我们也开始行动。
　　起初，山洞里空间很小很矮，我们都得猫着腰走，要是不小心直起了腰就会碰到头。
　　已经看不到那些东西的影子了，我们就加快速度。
　　走着走着，空间渐大。
　　前方出现了一个像门一样的出口，有微微光线透出来。
　　“这就到头了？”陈建生问。
　　红姐摇摇头，“不清楚，赶紧过去看看，别跟丢了。”
　　我灵活，跑的最快。
　　结果到前面没刹住车，差点就掉下去。
　　碎石滚落，陈建生一下从后面拽住了我。
　　“你小子慌个什么，不要命了！”
　　我惊魂未定，后退了两步。
　　眼前，从这个山洞到下面地面，最少有二十米高。
　　有一条藤蔓编的绳子垂落，很显然，要想下去，这是唯一的办法。
　　“陈后勤，你这细胳膊细腿的，能行吗？”陈建生扭头问。
　　“你自己别摔死就行了，别人还不用你操心，”红姐怼了他一句。
　　“那行，”他抓住藤蔓说，“那我先滑下去，帮你们探探路。”
　　从他往下滑的动作就能看出来，这是个老手，知道用腿蹬着墙，以此来调整自己下降的速度。
　　二十多米的高度，前后不过五六分钟的时间，他就滑到了底。
　　陈建生在下面松开绳子，他对着我和红姐晃了晃胳膊，示意让我们下来。
　　红姐是第二个下的，她没陈建生下的那么快，但很稳当，能看出来她也有底子。
　　相比他们二人，我就显的有些笨拙了。因为
　　我没有技巧，下滑过程中藤蔓勒的手很疼。
　　下来后一看，手掌心都磨破皮了。
　　看到我的惨样，陈建生笑话我道:“小子以后多练练，滑绳子的时候要用腿劲，别死气白咧的抓那么紧。”
　　我们仨继续往前走。
　　这下面空间很大，墙壁上有留下人为开凿的痕迹，还有两根石柱立在中间，石柱中间有一条通往地下的台阶。很黑。
　　“手电还能亮吗云峰，”红姐问。
　　我打开手电试了试。
　　“还有一点电红姐，估计撑不过一个小时。”
　　“嗯，”她皱眉看着眼前这些通向地下的台阶，“下去看看。”
　　就这样，我们开始顺着台阶往下走。
　　下来后，起初我们是开着手电的，结果走着走着，前方出现了火把的亮光。
　　陈建生暗骂:“真他妈是邪门的东西，没想到还会用火，不知道会不会做饭，山魈做的饭，我还真想尝尝是啥滋味。”
　　他说完话，不知道怎么回事，有那么一瞬间，我突然把他看成了二哥，回过神来后我心里有些难受，因为二哥也是这样，嘴上没把门，不分场合环境，想到什么就说什么。
　　脚下铺的石板路，顺着路才走几分钟，红姐忽然出声提醒:“先别走，听，你们听到了吗？”
　　前方是个拐弯，我竖着耳朵仔细一听，的确，我听见前面有吱吱的声音传来。
　　是那些东西。
　　藏在拐角处，
　　我们小心的探头朝里面看。
　　只见，那些矮个子东西正吱吱乱叫。
　　在它们面前有张圆形石台，那只死掉的正躺在圆形石台上。
　　很快，它们不吱吱叫了，像是统一了意见。
　　突然间，其中有一只跳上石台，它在自己身上摸索了一阵，摸出来一个青白色，像小斧头一样的东西。
　　陈建生眼睛一瞪，强压着激动说:“快看，看到了吗，那就是我之前说的东西，真让这帮畜生们偷了！那就是钺！这证明我没骗你们，你们快看！”
　　“啪！”只见，那东西高高举起青钺，抬手就砸。
　　一下一下的砸。
　　画面很血腥，只几下子，死掉的那只脑袋就被砸烂了，圆石台上黄白色的东西流的到处都是。
　　见状，其他的一拥而上，都前簇后拥的跳上石台，它们帽子也不注意了，开始疯狂的舔食那些黄白之物。
　　这一幕不单单是恐怖吓人，更恶心。
　　空气中到处弥漫着血腥味，我胃里一阵翻涌，恶心的想吐。
　　红姐也好不到哪去。
　　我俩恶心的不行，不料，就听到陈建生小声吐槽:“我去，它们这是在干啥，喝豆腐脑呢。”
　　舔食干净后，这些东西陆陆续续的结伴向前，隐入了黑暗中。
　　它们走了，我们仨自然就出来了。
　　圆石台上，那东西脑袋已经不成样了，被他同伙吃了个干干净净。还有一些黄白之物残留。
　　陈建生率先发现，他发现在这圆石台上，有刻字的痕迹。
　　>
　　刻的应该是鸟篆，由于时间太过久远，有些鸟篆的字画偏旁已经看不清了，强忍着恶心，我们把那具尸体推下去，这下面的一排鸟篆，看的最清楚。
　　“红姐，你认识吗？”我问。
　　她摇摇头，“这段几十个字，我只能认得一个，”她指着其中一个鸟篆文字说:“这个，以前我在别的青铜器上见到过，这应该是个祭字。”
　　“祭？”我好奇的问，“是祭祀的祭？”
　　“是，”她脸色凝重的点点头。
　　“照这么看，那这里就是祭台了，”陈建生环视一周后，说了自己的想法。
　　祭祀这种文化自古有之，直到现在都还存在，清明烧纸，庙里烧香，也算祭祀的一种。
　　不过，在商代和西周早期，祭祀这个词，代表的是鲜血和死亡。
　　因为奴隶制度的盛行，商周时期很少祭祀六畜，相反，用活人祭祀十分流行。
　　奴隶会在祭祀台上被砍掉头，随后，头颅会被放到一种叫奁的青铜器里，在青铜奁里，负责主持祭祀的巫师会找来刀具，在头颅的天灵盖上戳一个小圆洞。之所以开圆洞，是因为当时的人都认为天是圆的。
　　此举意为奉上贡品，释放贡品灵魂，献给上苍诸神。这只是商周祭祀台的一种用法，此外还有别的很多种，归根结底，都是一些痛苦歹毒的邪术。
　　在西周墓葬中，往往有一个规律，就是一旦发现了祭祀台，在祭祀台前后左右，五米内的范围里，必然有人头殉坑或者人骨殉坑。
　　而我们也的确发现了这个殉坑。
　　就在圆祭台的西北方向。

第42章 魂仓
　　祭祀坑呈长方形，坑里零零散散有一些人骨，光看表面就能看出来，这些白骨钙化严重，有一些基本还保持着死前姿势，想来千百年来没有受过打扰。
　　红姐看着祭祀坑里的白骨，叹了一声。试想，两千年前，这些也都是鲜活的生命。
　　一般来说，商周祭祀坑里不可能有陪葬品，因为毕竟是奴隶，没资格享用陪葬品。
　　但这次则不一样，陈建生眼尖，他发现，在坑里横躺着一件鸡头陶罐。这陶罐还有半个身子埋在土里。
　　陶器价值低，不值什么钱，红姐就说走吧，去找出路，别在这逗留。
　　陈建生摇头道:“先别忙，陈后勤你没仔细看吧，你再看看那个陶罐，”他指了指坑下。
　　我也再次观看，这次我们看的仔细。
　　“那是什么，不是鸡头陶罐？”我隐约看见，在陶罐表面有个泥塑小人，泥塑小人只有一小半露在地面上。
　　“傻了吧？没见过吧？”陈建生大大咧咧道:“是，陶器是不值钱，可也要看等级，坑里的这个等级可不低，这可是陶魂仓，一级文物！”
　　魂仓只流行在两个朝代，商周时期和东汉时期，汉代的魂仓是放在死人棺材板下的，仓里装着五谷杂粮的种子，寓意让死人到了下面，还能自力更生，吃到阳间食物。古董市场里大都见到的是这种，有一些不懂的人花高价买回去，天天摆在自己卧室里欣赏，这可不好，不吉利。
　　而西周时期的魂仓不一样，因为年代太过久远，陶制品易碎不好保存，西周魂仓很少，物以稀为贵，的确能卖个不低的价钱。
　　我后来接触过一些香港地区的风水师，他们偏爱西周魂仓，一听哪哪出来了这东西，都会花大价钱来收购
　　。我道听途说啊，据说，用这东西能困住横死之人的三魂七魄，只要做了法事挨过头七，那么，身体完整的尸体就能在头七那晚还魂。
　　再说回来，祭坑高度不高，大概离着地面两米不到，陈建生来了劲，他直接跳了下去，说要把魂仓挖出来看看，要是完整的好的，看看能不能想办法带走。
　　我说都什么时候了，我劝他他也不听。
　　这就是盗墓贼的天性，贼不走空，看到稀罕玩意就走不动道了，会千方百计的想办法搞出去，要是就这么走了，会感觉错过了一个亿。
　　盗墓贼这一行，可不是一面锦旗加五百块现金就能打发的。
　　陈建生跳到祭祀坑里，他看着那些白骨说:“诸位，借点东西，勿怪勿怪啊。”说完，他一低头，摸到了埋着的魂仓罐。
　　“咦？这么重？”他提了提，表情诧异。
　　西周时期的魂仓罐，里面装的肯定不是五谷杂粮，至于里面装的是什么，几乎没人知道。
　　“娘的，真够沉的，这里面不是塞着金砖吧，”他双手用力才提出来魂仓，表情吃力。
　　“赶紧接我下，上不去。”
　　我忙爬到坑边，抓着他手，把他拉上来。
　　魂仓盖子封死，看样子是原装货，没有被打开过。
　　陈建生拍了拍膝盖上的土，“怎么样？要不现在给整开，这可是原装货，太少了，行里的老把式很多人也没见过。”
　　红
　　姐撇嘴道:“祭坑里的，能出来什么高等级的东西，没准里面塞满了两千年前的人屎，都干成球，成化石了。”
　　自己费力摸上来的东西，被红姐说成了一坨屎，陈建生脸色有些尴尬。
　　“陈后勤可真会开玩笑，跟陈后勤你商量个事儿，你把你那小匕首借我用下，我把这玩意撬开，看看里面有啥。”
　　看着陈建生说话，我摇摇头，我总感觉陈建生对红姐的态度，比之前刚见面的时候好了太多，红姐一路上一直怼他，骂他南派老鼠，可就算这样，陈建生最多牢骚几句而已。
　　人都有八卦心，我就猜想，是不是这老小子，对红姐她有什么非分之想。 .??.
　　我脑补了一番，心中暗想:“好厉害，这陈土工要接管阿尔卑斯大草原了吗这是。”行里人都传，一颗痣生性开放，我猜恐怕这老小子现在还不清楚。
　　接过来小匕首，陈建生蹲下，他扶正魂仓后，就开始用刀撬。
　　陶魂仓口沿部，有一层淡黄色的东西，像是防水用的蜡油层，两千多年的时间了，这蜡油层干巴的像石块，用匕首一戳，也只留下来一个白点，十分坚硬。
　　亏这匕首锋利，鼓捣了十多分钟，他额头出了汗，终于撬开了一条小缝。
　　瞬间，一股酒香味扑鼻而来。
　　陈建生眼睛瞪的滚圆，“我.魂仓里装的竟然是酒？两千多年的酒！”
　　他后退一步，马上摇头否定:“不对不对，那时候根本没有高度数的蒸馏酒，这酒味”
　　红姐也生出了好奇心，他看着地上的魂仓说:“大葆台汉
　　墓里，出土过一件保存完好的青瓷梅瓶，当时那瓶子里装的就是酒，这事虽然罕见，但以前也有，只是没什么人见过。”
　　一听这话，陈建生不知是想装逼托大还是怎么的，他忽然开口道:“今儿个，我陈建生有口福了，盖子一开，等会儿就得挥发完，不行，机会难得，我得尝一口这酒，品品看是什么滋味。”
　　“不会吧，陈土工，你要喝？”我没想到，这人这么胆大。
　　他摸着下巴笑道:“我可是个酒鬼，都半年没尝一滴了，千年美酒啊，想想都解馋，小子我问你，你知道喝酒的最高境界是什么吗？”
　　我摇摇头说不知道，我说我不喝酒。
　　他看了眼红姐，牛哄哄的说:“喝酒的最高境界，是喝成肝癌，到这一步，就算修行圆满了。”
　　我差点没忍住。心想可不是咋的，修行圆满，直接进火葬场换新家了。
　　红姐无语的骂了句:“二百五。”
　　“嘿嘿，瞧着，我喝了，”他撬开魂仓整个油封层，直接伸手进去舀了一点。
　　吧唧着嘴，他眉头直皱，表情看起来不太好。
　　“怎么了陈土工，什么滋味？”他不说话，我还以为他这是中毒了。
　　陈建生吞了吞喉咙，皱眉道:“这啥酒，闻的明明是酒味，怎么尝起来是这个怪味，甜的跟糖水一样。”
　　说话前后不过三分钟，我忽然看到他脸色开始发红，而且越来越红，跟脸上刷了红油漆差不多。
　　他使劲晃了晃脑袋。
　　“妈的，怎么回事，这是假酒吧。”

第43章 身份
　　按常识来看，若不是蒸馏酒，时间放的越长酒精挥发的越厉害。米酒那类的就更不用说了，本来度数就低，就算盖着盖子，不信放个几十年后你再看，淡的跟水一样，啥味没有。
　　可魂仓里的那酒不一样，甚至我一度怀疑，那根本就不是酒。
　　陈建生是老酒鬼，他用手舀着尝了一点点，顿时就表现出了醉意，说话大舌头，脸上红的吓人。
　　“陈土工，你没事吧，还能走路？”我看他身子不稳，扶了他一下。。
　　“能！怎么不能！”
　　“好酒！真好酒！够劲！”他红着脸，说话大舌头。
　　“真是二百五，”红姐翻白眼，骂了一句。
　　陈建生双手抱着魂仓，一步三晃的向前走。
　　“走，走啊，我又没醉，这酒这酒我要带出去，一滴卖十万！”
　　拗不过他，我说了句，那陈土工你注意路，别摔了。
　　祭祀坑西北方向有条小路，小路通着山洞，这是唯一的一条路，一看就是当年人为修建的，我们都不知道这条小路会通到哪里，只是看见那些东西是从这进去的。
　　陈建生晃晃悠悠，抱着他那魂仓酒坛子走在前面，我和红姐跟在他后面。
　　这条小路，外面看的是平的，走了几十米就开始有了坡度。
　　心下一喜，我觉的这是好现象，因为这是上坡路，有可能能走到上面。
　　突然间。
　　“吱吱，吱吱，”四面八方传来了很多类似猴子的叫声。
　　不知道是从哪跳出来的。
　　我们面前，出现了那一堆东西
　　是那些带着帽子的小矮个山魈。
　　它们拦在路中央吱吱的冲我们三狂叫，每个手里都拿着小孩儿拳头大小的石头。
　　我和红姐被眼前的阵仗惊住了，下意识的开始往后退。
　　有句话说的好，敌不动，我不动。
　　说到底，这种动物是属于灵长类的，我们一动，在他们眼中就是露了怯。
　　“红姐小心！”
　　瞬间，一块石头朝她脑门上砸来。
　　红姐反应也快，她电光火石间一扭脖子，拳头大的石头块擦着她头发划过，啪的一下砸到了墙上，石头一分为二，显示出这一下力量很大，要是就这么被砸在脑袋上，当场脑浆都得溅出来！
　　“先退出去！”红姐马上意识到了事情的危险程度。
　　“走啊！”我拽着发呆的陈建生往外跑。几乎与此同时，有很多碎石块铺天盖地的砸来，我胳膊上不小心挨了一下，疼得脑门上都出了汗。
　　退出来后，那些东西暂时没跟出来。
　　看我胳膊上流了血，红姐忙问我怎样了，疼不疼。
　　肯定疼啊不过我捂着胳膊，强撑着说:“没事，皮外伤，骨头应该没事。”我试着抬了抬，左边胳膊一点劲都使不上，一使劲就疼，当时我就猜测，应该是骨折了.
　　“都怨你！”红姐瞪着陈建生:“你说你没事拿那破尿罐子干嘛！就这么一耽误，耽误出事了！”
　　陈建生脸还红着，不知道是酒的作用，还是被红姐说的脸红了。
　　他摇头骂道:“一，一
　　堆毛猴子而已，你把刀给我，我全他妈的给捅死！”
　　“别，陈土工你别冲动，”我忍着疼说:“不能小看了这些畜生，那样干，就是在送死。”
　　这条上坡的小道，极有可能是上去的唯一通道，可我们费了这么大劲找到了，却因为一群畜生的阻拦上不去，别提心里有多憋屈了。
　　有枪就好了，要是当时手里有那种家伙式，直接一梭子打过去，保准能全给他打成马蜂窝。
　　我们就一块商量，商量着怎么解决这些东西，商量出去的办法。
　　红姐提了一个想法。她说可以让一个人先进去，吸引这些东西的注意力，把它们吸引走，如此一来，只要不被发现，剩下的两人就能平安过去。
　　在不鱼死网破的情况下，按眼下的情况，这的确是个办法，可问题随后就来了，谁去干这件事？
　　红姐直接看向陈建生。
　　“你去，事情成这样，你的责任最大。”红姐冷着脸说。
　　本以为陈建生会争辩一番，毕竟这事搞不好就会死人。没想到，他点了点头。
　　“好，那就我去吧，你们藏在后头。”
　　他没争辩，答应的这么快，红姐明显一愣。
　　像是酒醒了，陈建生拱手道:“小子，陈后勤，跟你们说个事，事出原因在我，万一咱被石头砸死了，那也不冤，不过我还想让你们知道一件事，我啊，不光是个盗墓的土工，我还是评门白春点的后人。”
　　红姐愣神道:“白春点，你说你是八小门评门的传人？”
　　陈建生点点头，“是啊，没啥别的意思，就想报个门。”
　　我也是刚得知这个消息，有些吃惊。
　　这八小门说的啥，现在很多人都不知道。
　　清末民国时，除开盗墓行的盗门和骗术行千门，和死人打交道的阴七门这些，民间江湖里还有四大门，八小门。
　　风，马，雁，雀，四大门。
　　金，皮，彩，挂，评，团，调，柳，八小门。
　　这里面又包括了卖膏药的，卖刀具的，卖包子的，变戏法的，说书的，相面的，卖虫子药眼药的，还有赊刀人，胸口碎大石练气功的，现在比较有名的王麻子剪刀和庆丰包子铺，他们的传人，就是当初八小门里的行内人。
　　陈建生说自己是八小门评门白春点老人的传人，那他就是说书的，关于白春点此人，行内传言较多，其中比较出名的一条就是，说白老先生，会说鬼书。
　　民间的说鬼书和唱鬼戏一样，听众都不是人。过去的旧社会，有人死了，家主往往会请人唱鬼戏，说鬼书。这事的性质和现在白事请歌舞团一样。
　　说于鬼听。唱于鬼听。结个阴间善缘。
　　白春点，就是这么一位人。
　　没想到，其貌不扬的陈建生竟然还有这层身份。
　　陈建生呵呵一笑道:“对不起啊陈后勤，毕竟咱们两派不低头，我不叫陈建生，我啊，其实叫白建生。”
　　“我要是不说出我的身份，要死了，那就惨得很，可就算混的再惨，我毕竟也是八门中人啊，还是传个消息出去的好。”
　　“春点评门白建生，死在了顺德飞蛾山里。”
　　“消息传出去，咱死的有名有姓啊。”

第44章 起雾
　　我有些后悔同意这个计划了，于是我就说:“陈土工，要不咱们再换个路子，想想别的办法也行。”
　　“不用了，”他摇头道:“陈后勤说的没错，这是最快的法子，况且，我也不一定会死。我们老白家可有绝活。”
　　“绝活？啥绝活啊陈土工？”我有些好奇他口中说的绝活是什么。
　　他没正面回答。
　　“走吧，你俩跟在我后面，”他随手捡起块石头，沉声说:“石头当醒木，山洞当供桌，试上一试。”
　　果不其然，我们才刚进来，那些东西又跳出来了，它们高举着胳膊，手里拿着石头，就要准备砸。
　　陈建生怒目圆睁。 .??.
　　“啪！啪！”他用石头在墙壁上连续敲了两下。
　　只听他大声念道:
　　“一块醒木下六分，上至君王下至臣，君王一块辖百官，百官一块辖万民！”
　　他语气加快加重，继续念。
　　“僧人一块说佛法，天师一块说鬼神，一块醒木走天下，说神说鬼说世人！”
　　这段词，听着像某一类咒语，就这么随耳一听，伴随着用石头代替的醒堂木落下，我就感觉大脑充血，整个人都僵住了。
　　眼前那些山魈，举着石头一动不动，同样在发呆。
　　“赶快走！离开这！”陈建生大声催促我和红姐，他的声音宛如醍醐灌顶。
　　反应过来后，我扶着受伤的胳膊看了红姐一眼。
　　红姐冷着脸，她看了陈建生一眼，就说了一个字。
　　“走。”
　　就这样，我俩走着路从这些山魈中间穿过，这些东西都发呆般的盯着陈建生看，没有攻击我和红姐。
　　穿过山魈群，只听到身后传来陈建生的大笑声。
　　“哈哈，诸位老少爷们，今儿个，咱们不说三国演
　　义，今儿个，咱们不说聊斋封神，今儿个，咱们就说一场。
　　“武松打虎！”
　　“话说啊，清河县境内有一卖炊饼的”
　　我和红姐越走越远，身后陈建生的声音也越来越小，到最后我们出了山洞，已经听不到他的声音了。
　　盗墓行里，南派和北派后人不对付，宿怨已深，没曾想，最后却是他救了我们。
　　如今回首，说鬼书到底是什么原理，我还是没搞清，不过我大概猜到了一些。
　　这种方法类似催眠，就和现代那些职业的高深催眠师一样，当着你面读一段家喻户晓的故事，就能哄你入睡。好比各位儿时，母亲抱着你读童话故事哄你入睡一样，听着听着就睡着了。
　　这些奇门淫技，若不是门中传人。
　　说不清，道不明。
　　出来后，我和红姐在外面等了半个小时，陈建生并没出来。
　　红姐深深看了一眼山洞，没再说话，也没再等候。她扶着我离开了。
　　眼前的景象是一个大斜坡，坡上没有路，野草丛生。
　　看清楚这里的地势后，我想明白了一件事。这个庞大的地宫结构，分上下两层，形状就像是一个斜放的沙漏漏斗，我们现在所处的地方，就在漏斗中间的连接线上。
　　人站在斜坡下向上望去，一眼望不到头。
　　红姐帮忙扶着我胳膊，开始一步一步的向上爬坡。
　　草不高，路上有些露水，露水打湿了我们裤腿，鞋子基本也湿了。
　　顺着斜坡爬了半小时，前方生起了淡淡的雾
　　气，顿时，周遭一切看的多了两分虚幻，宛如在梦境中。
　　“休息一下吧云峰，”红姐扶着我坐在草皮上。跟爬山一样，我也的确有些累了。
　　就这时，我肚子不听话，咕噜咕噜的响了两声。
　　红姐有些虚弱的说:“掉下来时，我们丢了一个背包，剩的一点饼干干粮也消耗完了，”她看着望不到头的斜坡，皱眉道:“不知道爬上去还要多久，不行，得吃点什么东西，就是水果也好，云峰你别动，就坐在这等着，我去附近找找看，看能不能找到吃的东西。” ??
　　红姐暂时离开后，就剩我一个人坐在草皮上。
　　起初还好，我也没怎么担心，可慢慢的，雾气越来越大。
　　刚才还能看清自己走过的路，现在，再往下看去，基本什么都看不到了，到处一片白茫茫。
　　时间一分一秒的过去，我害怕了。
　　现在突然起了这么大的雾，红姐肯定看不见我，我怕她万一踩空，出了事。
　　每隔两三分钟，我就会在原地大声呼喊:“红姐！红姐！我在这！我在这里！”
　　我盼着她能听到，能顺着我声音的方向找到我。
　　可我失策了。
　　我在原地等了好久，嗓子都喊的冒了烟，也没见到红姐给我回话，更没见到她人。
　　我不敢轻易离开，因为我知道，在这种情况下两个人走散，最好的办法就是有一方留在原地，若两个人都乱跑，很可能彼此越走越远。
　　天色渐黑，大雾始终不散，我由坐着改成了躺着，肚子饿的咕咕叫。
　　我想着坚守，等到天亮了雾散了，到时红姐肯定能找到我。
　　又冷又饿，想着想着，我就躺在草皮上睡着了。
　　夜色漆黑，大概
　　到了后半夜。
　　迷迷糊糊中，我好像听到红姐在叫我。
　　“云峰，云峰，过来啊，我在这。”
　　一激灵，我猛的坐起来。
　　这一下动作太大，碰到了我受伤的胳膊，我疼的倒吸了一口气。
　　周围黑咕隆咚，我坐在地上，竖着耳朵仔细听。
　　“云峰，云峰，过来啊，我在这。”熟悉的声音从我背后传来，没错，是红姐她的声音。
　　顺着声音传来的方向，摸着黑，我小心翼翼的朝那边走过去。
　　我边走边大喊:“红姐！红姐！你在哪！我怎么看不见你！”
　　黑暗中有话音传来。
　　“云峰，云峰，过来啊，我在这。”
　　我停下脚步，皱着眉头，感觉事情有些蹊跷。
　　红姐喊了三声，关键是，她每次喊话的内容都一样，语调和语速也一样！
　　咽了口吐沫，我不死心，又尝试着大喊了一声红姐你在哪。
　　果然.
　　“云峰，云峰，过来啊，我在这。”
　　四次！红姐都是一模一样的一句回话！
　　我脸色发白，悄悄后退了一步。
　　伸手一摸，我摸到了裤兜里放着的小硬块，这是之前姚玉门送我的嘎乌盒护身符，她说能辟邪。之前因为碍事，我把这项链摘下来塞裤兜里了。
　　我紧攥着这条红绳嘎乌盒护身符，心里就开始胡思乱想起来。
　　雾太大，地面湿，红姐是不是踩空了，摔死了。
　　这是不是她的鬼魂来找我了。
　　红姐的鬼魂，是不是怕我一个人留在这孤单。
　　想把我也带走陪她。

第45章 价值
　　黑暗中红姐的声音传来:“云峰，你在哪，我在这啊。”
　　我脸色发白，不敢回话。
　　我原地蹲下，把护身符紧紧攥在手里，头埋在膝盖中间。
　　地上潮湿，雾气朦胧，我感到的不只是寒冷和害怕。
　　还有孤独。
　　我们团伙走到现在，只剩下了我孤身一人。我后悔了，后悔没听姚玉门的和把头的警示。
　　我孤独害怕的坐在草皮上，饥寒交迫，不知不觉中，我想到了李静。
　　我心里自嘲:“我要是突然消失了，我要是死在这里了，多年以后，李静还会不会记得我这个人，还会不会记不记得我项云峰？”
　　想着这些事。
　　天色微亮。
　　不知从哪吹来一丝风，吹散了浓雾。
　　这时。
　　我一眼就看到，两三百米开外的草皮上，红姐正躺在地上伸懒腰，像刚睡醒。
　　“红姐！”
　　我飞快的往下跑，中间脚滑了还摔了一跤。
　　她听到了，朝我看来。
　　“你没死！太好了！”
　　红姐看着我一脸高兴，无语道:“昨晚上雾大的简直寸步难行，根本就看不到，只能确定大概位置，我也不敢乱走，怕和云峰你走散。”
　　人没事就好。
　　我松了一口气，问:“红姐，昨晚上我叫你你听见了吗？有没有给我回话？”
　　她抬头看着我，表情讶异:“没，我什么都没听到，更没说话，怎么了？”
　　红姐没必要骗我，她说没回我话，那就是没回我话。
　　那昨晚大雾中的那个声音是谁？
　　越想越害
　　怕，我手都发抖。
　　“你脸色怎么这么难看？”红姐皱眉问。
　　“没没什么。”
　　我故意岔开话题，“你去找能吃的东西，找到了吗？”
　　红姐有些失望的摇摇头，“没，附近都是草和树，没找到什么吃的。”
　　“没事红姐，人没事就好，一天两天的不吃也饿不死人。”
　　“嗯，尽量坚持吧。”
　　恢复了点体力，联想到昨晚那一幕，我对这地方越来越没有好感，感觉很邪门，我们一合计，决定赶快离开这里。
　　往上走。
　　把嘎乌盒护身符挂在脖子上，我对这护身符重视了几分。
　　人在碰到未知现象时，心里总会下意识的找寄托，寻求保护。姚玉门送我的护身符就充当着这个角色。
　　用了小半天，我和红姐终于走到了头。
　　这斜坡上面还是一个山洞入口。
　　此刻居高临下看去，风景如画，宛如秘境。
　　山洞石墙周围残存着一些石雕壁，其中一副石雕，虽有破损，但依稀能看清，石雕的主体图案是几匹骏马。
　　红姐指着这幅壁画告诉我说，这应该是穆王八骏。据传，八骏图的八匹马生前都有名字，就像李世民墓里的昭陵六骏一样，只是时间太过久远，春秋左传中提到过有穆王八骏，但这八骏的名字并未传世，无人知晓。
　　这一副凹进石墙内的壁画，长约近两米，宽度大概一米五，红姐感叹说东西可惜了，要是能带走
　　，这东西在黑市里肯定能拍出来天价。
　　“红姐，这些都破了，石雕类的能那么厉害，你看这两匹马的马头都掉了半个。”我指着掉了的马头说。
　　红姐摇头，“云峰你入行浅，有些东西还不清楚，这些有特殊含义的石雕，就算碎成了一百块，拼起来后照样有大把的人抢着要，尤其是红毛大鼻子，他们对我们高古类的石雕很迷的。”
　　“你知道昭陵六骏吧？”
　　我点点头，“昭陵六骏中的拳毛騧和飒露紫两块，上世纪四十年代的时候，不是被卢芹斋盗走卖给大鼻子了吗，我们国内还有四块，分别是什伐赤，青骓，特勒骠和白蹄乌。”
　　红姐可能没想到我能准确报出来名字，她赞赏道:“不错，你说的都对，当年是卢芹斋盗走的其中两块，那我再问你，你知道卖给美国佬，卖了多少钱吗。”
　　这个我并不知道，于是我就试探着猜测说:“八千块？”
　　四十年代，这个钱已经算是天文数字了，平民百姓几辈子都攒不够这些钱，这可是大洋，这价格，我觉得自己都尽量说高了。
　　红姐摇头否定，她直接说:“不是八千，两块，一块卖给了费城，一块卖给了宾城，总价，十二万五千大洋。”
　　“这么多！”我吓了一跳。
　　要知道当年的物价，北京二环里的一整套四合院不过才几百大洋，十二万五千大洋！那是什么概念，四合院就算成八百大洋吧，这些钱，足够买下一百五十三套四合院！
　　红姐继续对我说:“这只是其一，另外当年还有北京琉璃厂的岳斌，他盗了龙门石窟的一副巨型石雕帝后礼佛图，岳
　　斌为了运出去，把帝后礼佛图砸碎成了六十多块，装了九个箱子，出去后再找人拼接，最后六万大洋卖给了一个叫普爱伦的大鼻子。”
　　红姐的话再一次刷新了我的认知，之前我一直以为青铜器和高古玉才是最值钱的，没想到，石头石雕也能值这么多钱。
　　红姐还说，“这世道，盗墓贼人人喊打，可比起卢岳之人，小巫见大巫了。”
　　此刻我再看山洞里的穆王八骏图石雕，仿佛变的更加厚重了。
　　我咽了口吐沫，问:“红姐，这，咱们应该拿不走吧？”
　　“别想了，这东西需要用专业工具，敲碎后才能带出去，而且一旦在市面上出现，有关部门追查到我们的几率将无限增大。你是要钱还是要命？”
　　我心叹一声可惜了，要想把这东西带出去，几个条件我们都不具备，但我也见过，开眼了。
　　“咦？不对啊红姐，这是周穆王八骏，怎么会跑到一个南方诸侯王的墓葬里？这是什么情况？”
　　“别问我，我现在也不清楚。”
　　红姐环顾了山洞一圈，皱眉道:“鉞那种高等级的东西都有，现在又发现了这幅石雕，这个什么芥候，地位绝对凌驾于诸侯王之上。”
　　“开山为墓，挖空飞蛾山，大量使用北方地区的青石做灌顶，黄肠题凑，活人殉葬，珍稀植物众多占地庞大的后花园，单独独立的祭祀坑。等等。”
　　红姐叹了一声。
　　“这是打我入行以来，见过最吓人的地宫墓葬群。”
　　“墓主虽不是周天子。”
　　“但，不弱于周天子。”

第46章 学话
　　走到这里，墓主人的身份更加扑朔迷离。
　　现代的考古学家，有很大一部分不承认商代之前还存在有史前文明，因为年代太过久远了，单靠甲骨文和九叠篆六叠篆，想要了解到那段遗失的文明，可以说是难如登天。
　　历史是，厚重，神秘，深邃的。
　　就像我眼前的这幅石雕一样。
　　其实我有过推测，我猜测这个山洞，有可能是当年西周早期的这位诸侯王，养马存马的地方。
　　欣赏了一段时间石雕，我和红姐继续往上摸。 .??.
　　我左臂耷拉着不敢吃力，时不时会感到疼痛，我咬牙强忍着。
　　走到头，山洞尽头是一汪水潭。
　　水不清，很浑浊，周围时不时有滴答滴答的落水声，这里四周完全封死，是条死路。
　　我们之前满怀的希望，在看到这处水潭的时候，心里凉了大半截。
　　我用小石头丢了一下。
　　“噗通，”声音沉闷，光听声音就能听出来，水很深。
　　“红姐，完了，这怎么办，我们走到死胡同了，出不去了，”我心里难受，说话声音也显的丧气。
　　水面浑浊，看不清下面情况，红姐皱眉道:“不一定，据我所知，有些地下河之间是互通的，也许两千多年前，这里单纯只是一个坑，没水也说不定。”
　　“我想下去看看，查探一番，”红姐对我说了自己的想法。
　　“别吧.”看着眼前的水潭，我没来由的心里开始慌张。
　　一来是因为我怕水，不会水，二来是因为这浑浊的水潭不知道有多深，水里不知道有没有一些奇奇怪怪的东西。更不知道水下会通向哪里。
　　可能是猜出了我的担忧，红姐叹气道:“哎，事到如今我们都是摸着石头过河，要是没办法找到老大老三他们，我们迟早得
　　饿死在这里。”
　　红姐解开自己的衣服，她大大方方的，也不避讳我这个男人。我也不敢看。
　　“云峰你呆这，我几分钟就上来，帮我看着衣服，”红姐说着话，用脚试探了下水温。
　　说完话，她噗通一声直接跳了进去，溅出来不少水花。
　　水面上冒了点气泡，又重归平静。
　　我拿着红姐衣服，趴在水潭边，眼睛一眨不眨的盯着水面。手心里都出了汗，是紧张的。
　　四周滴答滴答的滴水声，就像是时钟在走。
　　时间，一分一分的走着。
　　一分钟眨眼即到。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　水面上还是没有一点波澜起伏。
　　就在我心急如焚的时候，水面上起了一层水泡。
　　一声出水声。
　　红姐一下钻出了水面，大口大口的喘着气。
　　上岸后，红姐脸上的高兴不言而喻。
　　“没错.云峰我们猜的没错！”红姐抹了把脸，兴奋的说:“下面其实是一条向上的石通道，有台阶，两千多年前这里本来没水，可能是因为地震的原因导致地下河水倒灌，把这里完全淹住了。”
　　“我预估过了，大概闭气四分钟左右就能游出去。”
　　“四分钟？”
　　我皱眉道:“我不行红姐，我憋气憋不了那么长时间，况且我的手使不上劲，”我指了下受伤的地方让她看。
　　红姐担忧的看了我手臂一眼，最后咬牙道:“和之前一样，
　　我抓着你，带你过去，现在我们还有力气，要不然过上一两天，连下水的力气都没有了，到那时，只能困在这等死了！”
　　“先休息一下，恢复一下，”双手捧着我脸，她一脸认真的看着我眼睛，“云峰，你行的，相信你自己，你不会死在这，我也不会。”
　　随后我们在这休息，有些事红姐没说，但我心里很清楚，机会只有一次，我们要是没出去，也就上不来了。
　　心里很紧张，我躺在地上闭着眼睛，不断深呼吸，做着入水前最后的准备。
　　大概过了一两炷香的时间，这里面空间暗了下来。
　　“好了吗云峰？”
　　我睁开眼看了看四周。
　　红姐正靠在墙上闭目养神，她并没说话。
　　我以为是自己害怕入水，太紧张出现了幻听，也就没放在心上，继续闭上眼睛恢复体力。
　　“好了吗云峰？”
　　结果我刚闭上眼睛没多久，红姐的声音再次传来。
　　睁眼一看，红姐还是老样子，并没说话。
　　“啪，”我使劲扇了自己一巴掌。
　　对面红姐听到了响声。
　　“怎么了？云峰你打自己干什么？”
　　我不敢说自己可能出现了幻听，便准备说我没事。
　　可话到嘴边。
　　我不受控制的就说:“怎么了，云峰你打自己干什么。”
　　我竟然在学红姐说话！
　　红姐联想到了什么，她脸色一白，沉声说了三个字。
　　“你是谁。”
　　此刻我意识清醒，我想说我是云峰啊。
　　可话到嘴边。
　　我不受控制的就说成了:“
　　你是谁？”
　　我很害怕，因为我我联想到了，先前的陈土工不也是这样吗？
　　我和红姐还把陈土工当笑话来看，说他精神出了问题，是精神病。
　　怎么我也成这样了！
　　难道我也成精神病了？
　　这是我闻了黄肠题凑上，那些黄柏老脸香味的后遗症？可明明记得红姐也闻了，她怎么没事？
　　这个声音，昨晚在大雾中我就听到过。
　　红姐脸色苍白，她看着我，做了个禁声的手势。
　　起身后，她皱着眉头，绕着我转了一圈。
　　红姐说:“云峰你别说话，你听我说。”
　　我单手捂住嘴巴，点了点头。
　　就听她道:“我问你，你有没有出现过什么幻觉，或者是幻听？”
　　我点点，指了指自己耳朵，示意她我有听到过。
　　“你听到的声音，最先从哪传来的？不要乱，你仔细想想。”
　　仔细回想过后，我想到了一件很奇怪的事。
　　昨晚那个声音，最初听到的时候离我很近，听的很清楚，随后就感觉声音变远了。
　　这声音，最初传来的地方就在我身边。
　　嘎乌盒护身符还挂在脖子上，我摸了摸裤兜，干瘪干瘪的，什么也没有。
　　忽然间，我脸色大变！
　　我想起来一件事。
　　上次我随手抓来一只像知了虫的没腿虫子，我没当回事，随手就塞到了裤兜里。
　　可现在怎么没了？
　　那知了虫没有腿，自己跑走了？
　　越想越心惊，当着红姐的面。
　　我一点点褪下了裤子。

第47章 重逢
　　褪下裤子，露出大腿的一侧。
　　我和红姐都吓着了。
　　根本就没想到。
　　我大腿外侧，靠近裤兜的地方，竟然有处指甲盖大小的伤口！
　　伤口皮肉外翻，呈紫红色，都有些化脓了。
　　关键是，我竟然一点都没感到疼！
　　用手轻轻一按，根本什么知觉都没有。
　　我一按大腿上的伤口，里面流出来一些汁水。
　　同时，红姐明明没说话，可我却听到了一个声音。
　　“云峰，你在哪啊，我在这。”这是起雾那晚，我听过的话。
　　看红姐的表情就知道，这声音只有我自己能听见，她听不见。
　　“等等！云峰你先别动！”红姐大喊了声，她眼神惊恐，死死的盯着我伤口处。
　　只见，在我大腿内侧，肉眼可见的，皮肉不断起伏，里面分明有活物在蠕动！
　　“别动！忍着！”红姐直接摸出来匕首。
　　自己大腿成这样，我吓着了。
　　我咬住衣服，惊恐的注视着这一切。
　　匕首很锋利，红姐咬着牙，她看准了我大腿上轻微蠕动的那块地方。直接下了刀子。
　　匕首一割肉就流血，我紧咬着衣服，本以为会很疼。没想到一点疼都感觉不到，只是感觉有阵酸麻感。
　　割开皮肉后，看的很清楚。
　　里面是一只黄褐色的虫子。就是我之前因为好奇揣兜里的那只没腿知了虫。
　　红姐小心翼翼，用刀尖把虫子剜了出来。
　　知了虫出来后就死了。
　　虫子一死我就开始感觉到疼，大腿外侧伤口处，是钻心的那种疼。
　　红姐用匕首划破了自己衣服，用布条帮我绑着止了下血。
　　她
　　擦了擦汗，舒了一口气道:“好了，应该没事了。”
　　说来也奇，这虫子一剜出来，我也不再学她说话，先前的那种幻听也没了，一切回归正常。
　　红姐看着地上已经死去的虫子，皱眉道:“好邪门的东西，之前没想起来，现在我突然想到了一种东西，一种传说中叫应声虫的小虫。”
　　红姐用了十多分钟，把她想到的都说给了我。
　　我听后也觉的不可思议。
　　古书里对这种虫儿有过很多次记载，起初古人认识不足，把这种病归为奇难杂病之一，《本草纲目》中有过一次记载。
　　“读药材，止雷丸，虫语停。”
　　具体李时珍是怎么治的，后世人是这么解读的。说当时李时珍拿药材目录给患怪病的人看，李时珍让这人大声朗读药材名，起初，患者并无异样，直到朗诵到“雷丸”这个名字的时候，患者开始手脚发抖头上冒汗，看起来很害怕。后来李时珍用雷丸入药，煎服后让其喝下，果然，怪病隔日便好。这是后世传说中的一种说法。
　　这种虫子，在花园秘境里发现，我仔细回想了事情的前因后果。
　　陈建生被困在这里有些时日，我们没到之前，他曾数次进过里面。
　　有没有一种可能，他之所以学人说话，也是因为和我一样，皮肉里钻进去了这种怪虫子。
　　可能是时间久了，陈建生的情况比我要严重，所以他在发作前会眼神涣散，神志恍惚。
　　而我因为发现的早，所以发作起来时，还有自己的意识。
　　陈建生开始时根本没碰到过人，所以这东西一直潜伏着。
　　我这么一想，好像
　　都能解释通了。
　　发生了这档子事，不是什么好事，虽然处理的早，但对我们即将到来的下水计划来说，肯定产生了影响。
　　变的更加困难。
　　这里处处透着诡异。
　　山魈，蔓金苔，不知名的花草树木，还有应声虫，殉葬坑，祭祀台，石雕八骏图，到最后眼前这个小水潭。
　　红姐的意思是事不宜迟，等我腿上伤口不流血了的时候，红姐起身说:“准备吧，我们下水，游出去。”
　　手拉着手站在水潭边，她深吸一口气，转身叮嘱我道:“临门一脚了云峰，你自己要争气，不要害怕，还记得我先前说过的话吧？我们都能活着出去。”
　　我咬牙点头道:“知道了红姐，拼了！”
　　“吸气，深呼吸。”
　　我大口的吸气，深呼吸。
　　“我从一数到三，到三就开始，保持同步，路程不远，一口气憋到底，你要紧抓着我。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“跳！”
　　没犹豫，伴随着数到三，我和她几乎同步的，一块跳进了水里。
　　水温没有地下暗河里那么凉，但水里能见度不高，我鼓着腮帮子憋着一口气，双腿乱蹬，紧抓着红姐，让她带我游。
　　有几条很小的鱼从我身边游过，下潜了不到一分钟，隐约中，我在水里看到了很多石台阶，一段一段的。
　　我们游的方向，就是跟随着台阶的方向。
　　水下没有水草，不用担心被水草缠住脚，但还是发生了一件意料之外的事。
　　由于我在水下活动蹬腿，大腿伤口包扎的地方，开了.
　　不少血顺着伤口处
　　，源源不断的流到周围。
　　因为血腥味的原因，不知道从哪里，引来了一条尺把长的黑鱼。黑鱼个头不大，但是看着好像有牙。
　　红姐回头一看，看到了这条鱼。
　　她眼神惊恐，拼命的拽着我往前游，力气极大。
　　如此剧烈的动作，伴随着的就是肺里氧气的大量消耗。
　　很快我就感觉到自己到了极限，肺部憋的难受。
　　鲜血不断渗出。
　　随后，我看到了周围不断有长着牙的黑鱼聚拢过来。
　　它们聚在一起，跟随着血的味道，最后把目标锁定了我和红姐。
　　鱼群越聚越多，开始朝我们这边追来！
　　顺着水下的这些台阶游，千钧一发之际，前方水面处出现了红色的点点亮光，看着像是火把。
　　“咕嘟，”我到了极限，憋不住气，喝了一大口水。
　　疼痛传来，有条黑鱼咬在了我大腿上。
　　然后，两条
　　离水面越来越近，红姐也受到了攻击，她像发了疯，拖着我冲出了水面。
　　“救.救命！”
　　一露头我就大口吸气喊救命，有食人鱼咬我。
　　岸边，火把映照。
　　孙老大，孙老三举着火把，同时看着我和红姐发呆。
　　“小红！”
　　“云峰！”
　　大哥三哥放下火把，衣服都没脱，他们噗通一声跳到水里，连拉带扯的把我拖上了岸。
　　我腿上还咬着好几条黑鱼，红姐也差不多，她手臂上也咬着几条黑鱼，看着就疼。
　　三哥猛的拍了下大腿，一脸兴奋。
　　“太好了！”

第48章 猜疑
　　“好什么好！老三你没看我们俩都成什么样了！”连拍带打处理好了身上的几条黑鱼，红姐看着孙老三。
　　几日不见，孙老三一脸风尘，感觉人也瘦了一点，他叹气道:“我们能再见面，也算是老天爷开眼了，小红你不知道，为了找你和云峰，我和大哥是吃了多少苦。”
　　“老三别说那些没用的，只要人没事就行，”老大轻声问:“云峰，小红，你们在下面有什么发现，我们碰下头。”
　　此时我眼皮沉重，有气无力的说:“大哥，你们能不能先管管我，我快扛不住了。”
　　“咳，你看我。”
　　“赶紧的，老三过来帮忙。”
　　他们背包没丢，包里还有之前准备的应急绷带，简单处理了伤口，又吃了口干粮，肚子里进了点东西，我这才感到好受了些。
　　红姐断断续续的，把我们这几天的经历说了下，并无隐瞒。
　　孙老三听后不住摇头，“天下之大，无奇不有，一生能摸进一次这样的墓，就是开眼了。另外小红，其实我最在意的是你说那个叫陈建生的，这人真是南派土工？还主动救了你们？” .??.
　　我纠正他道:“不是三哥，这人应该叫白建生才对，据他自己说是白春点老人的后人。”
　　“那就更不对劲了！”
　　孙老三看着我眉头紧锁，“南派里一些有名的土工我多少听说过一些，毕竟我本身也是干的土工，可我对这个叫陈建生的，完全一点印象都没有。”
　　“你呢大哥？”
　　“没，”孙老大仔细想了想，道:“支锅陈略有耳闻，应该是跟赵洪水那波人混的，可这个陈建生嘛.的确闻所未闻。”
　　红姐整理了下头发，淡淡的说:“那就先别想了，反正人估计应该也死了，死无对证，想那么多干嘛。”
　　听了这话我心里有些不舒服，先不管陈建生的身份真假，可这人救了我们俩，滴水之恩还当涌泉相报，何况是这种呢？我们是不是太过于不懂人情冷暖，太过冷血了？
　　看我低着头闷闷不乐，老大像是猜出了我的小心思，他笑道:“云峰，你不要觉得我们不知恩图报，我们虽然是盗墓贼，但混迹江湖，也信奉道义二字，但，北派和南派水火不容，现在只是有所缓和了，要是在往前推二十年，那都是互相背后捅刀子的主。”
　　“我告诉你云峰，事出有因，小红的父亲陈志勇，当年就是被南派的土夫子们联手黑吃黑做局，最终让人活埋在了西藏。”
　　我听后脑袋发懵，竟然还有这档子事！这事要是真的，对于红姐来说，那可是杀父之仇啊.
　　怪不得，自始至终，红姐都没给陈建生一个好脸色看，就算他救了我们，还是这样。
　　“对不起红姐，”我说着话，低下了头。
　　红姐深吸一口气，“冤有头债有主，我的仇，迟早有一天会变本加厉的讨回来，等我攒够了钱，攒够了足够多的人脉，到时候，我会让我父亲九泉瞑目。”
　　红姐语气平静，但从这些平淡的语气中，我能听出来
　　。听出来她的决心。
　　“我知道劝你多少次都没用，小红，我还是想劝你看开点吧，我们混在江湖的最底层，有些人，就算我们自身拼了命，也对他们造不成什么后果，这就是命数。”老大说这话的语气有些落寞。
　　“什么命！只要有钱！只要有人！”
　　“什么是命！”
　　“老大你告诉我！我父亲的命难道就不是命吗？啊？你说啊！”红姐突然大喊大叫，变的歇斯底里起来。
　　“一个亿不行，那就两个亿！两个亿不行就三个亿，江湖上没人敢惹他们，我陈红敢！”红姐情绪完全失控，她歇斯底里的大声咆哮。
　　我根本不了解这其中的恩怨，但是，这是我第一次看红姐这样，说实话，有点吓人。
　　孙家兄弟见状后沉默不语。气氛有些异样。
　　我小心翼翼的，尝试着问:“大哥，红姐说没人敢惹他们，这个他们指的是谁？是一个人？连把头也不敢惹？”
　　大哥和三哥意味深长的对视了一眼。
　　“不，不是一个人，是一个组织，一个帮会，一群处在江湖上层的奇人。”
　　“奇人？那是什么人？”我有些不解。
　　“哎，”老大拍了拍我肩膀，“云峰，你现在还小，不用知道的太多，你只需要知道一点，这帮人，我们惹不起，把头惹不起，姚玉门也惹不起，甚至就连姚玉门的叔叔姚文忠，也惹不起不用想那么多，小红我们还会再劝，等你入行久了，有些事自然就清楚了。”
　　我似懂非懂的点点头，没再多嘴问话。
　　要是真像老大说的这样，我还年轻，有些事，我迟早会了解清楚。
　　“算了，晦气，不谈这个事了。”
　　“云峰小红，我和老三在上面摸的也差不多了，我们发现有处地方很古怪，搞不好，有可能是藏着墓主棺椁的主墓室。”
　　老大蹲下来，随手捡起来一块石头，他边写边画，继续说道:“你们看，这好比是飞蛾山，我们走了这么多天，再往前走，有两种可能。”
　　“第一种，这座大地宫是横跨两座大山，就是从飞蛾山到九龙山。就像乾陵横跨梁山和乳山一样。”
　　“第二种，我们绕了个圈，我们有可能是在往回走，只是因为地理结构的原因，导致我们分辨不清方向，其实我们还在飞蛾山下。”
　　这两种可能，思来想去，我觉得哪一种猜想都有可能发生，这就是我现在的猜想。
　　“云峰小红，你们有什么看法也可以说说看，我们争取能把这事搞明白，要是再这样两眼摸黑，太丢人了”
　　众人听后沉默不语，红姐也陷入了沉思。
　　“大哥，”我颤颤巍巍的举起来手。
　　“哦，云峰你有什么看法？说出来听听吧，别急。”
　　“是这样的大哥，”我整理了下脑中的思路，道:“我们先前发现了鉞，还发现了周穆王的石雕八骏图，虽然没发现天子专用的九鼎七簋，但我觉得这是迟早的事。”“好什么好！老三你没看我们俩都成什么样了！”连拍带打处理好了身上的几条黑鱼，红姐看着孙老三。
　　几日不见，孙老三一脸风尘，感觉人也瘦了一点，他叹气道:“我们能再见面，也算是老天爷开眼了，小红你不知道，为了找你和云峰，我和大哥是吃了多少苦。”
　　“老三别说那些没用的，只要人没事就行，”老大轻声问:“云峰，小红，你们在下面有什么发现，我们碰下头。”
　　此时我眼皮沉重，有气无力的说:“大哥，你们能不能先管管我，我快扛不住了。” ??
　　“咳，你看我。”
　　“赶紧的，老三过来帮忙。”
　　他们背包没丢，包里还有之前准备的应急绷带，简单处理了伤口，又吃了口干粮，肚子里进了点东西，我这才感到好受了些。
　　红姐断断续续的，把我们这几天的经历说了下，并无隐瞒。
　　孙老三听后不住摇头，“天下之大，无奇不有，一生能摸进一次这样的墓，就是开眼了。另外小红，其实我最在意的是你说那个叫陈建生的，这人真是南派土工？还主动救了你们？”
　　我纠正他道:“不是三哥，这人应该叫白建生才对，据他自己说是白春点老人的后人。”
　　“那就更不对劲了！”
　　孙老三看着我眉头紧锁，“南派里一些有名的土工我多少听说过一些，毕竟我本身也是干的土工，可我对这个叫陈建生的，完全一点印象都没有。”
　　“你呢大哥？”
　　“没，”孙老大仔细想了想，道:“支锅陈略有耳闻，应该是跟赵洪水那波人混的，可这个陈建生嘛.的确闻所未闻。”
　　红姐整理了下头发，淡淡的说:“那就先别想了，反正人估计应该也死了，死无对证，想那么多干嘛。”
　　听了这话我心里有些不舒服，先不管陈建生的身份真假，可这人救了我们俩，滴水之恩还当涌泉相报，何况是这种呢？我们是不是太过于不懂人情冷暖，太过冷血了？
　　看我低着头闷闷不乐，老大像是猜出了我的小心思，他笑道:“云峰，你不要觉得我们不知恩图报，我们虽然是盗墓贼，但混迹江湖，也信奉道义二字，但，北派和南派水火不容，现在只是有所缓和了，要是在往前推二十年，那都是互相背后捅刀子的主。”
　　“我告诉你云峰，事出有因，小红的父亲陈志勇，当年就是被南派的土夫子们联手黑吃黑做局，最终让人活埋在了西藏。”
　　我听后脑袋发懵，竟然还有这档子事！这事要是真的，对于红姐来说，那可是杀父之仇啊.
　　怪不得，自始至终，红姐都没给陈建生一个好脸色看，就算他救了我们，还是这样。
　　“对不起红姐，”我说着话，低下了头。
　　红姐深吸一口气，“冤有头债有主，我的仇，迟早有一天会变本加厉的讨回来，等我攒够了钱，攒够了足够多的人脉，到时候，我会让我父亲九泉瞑目。”
　　红姐语气平静，但从这些平淡的语气中，我能听出来
　　。听出来她的决心。
　　“我知道劝你多少次都没用，小红，我还是想劝你看开点吧，我们混在江湖的最底层，有些人，就算我们自身拼了命，也对他们造不成什么后果，这就是命数。”老大说这话的语气有些落寞。
　　“什么命！只要有钱！只要有人！”
　　“什么是命！”
　　“老大你告诉我！我父亲的命难道就不是命吗？啊？你说啊！”红姐突然大喊大叫，变的歇斯底里起来。
　　“一个亿不行，那就两个亿！两个亿不行就三个亿，江湖上没人敢惹他们，我陈红敢！”红姐情绪完全失控，她歇斯底里的大声咆哮。
　　我根本不了解这其中的恩怨，但是，这是我第一次看红姐这样，说实话，有点吓人。
　　孙家兄弟见状后沉默不语。气氛有些异样。
　　我小心翼翼的，尝试着问:“大哥，红姐说没人敢惹他们，这个他们指的是谁？是一个人？连把头也不敢惹？”
　　大哥和三哥意味深长的对视了一眼。
　　“不，不是一个人，是一个组织，一个帮会，一群处在江湖上层的奇人。”
　　“奇人？那是什么人？”我有些不解。
　　“哎，”老大拍了拍我肩膀，“云峰，你现在还小，不用知道的太多，你只需要知道一点，这帮人，我们惹不起，把头惹不起，姚玉门也惹不起，甚至就连姚玉门的叔叔姚文忠，也惹不起不用想那么多，小红我们还会再劝，等你入行久了，有些事自然就清楚了。”
　　我似懂非懂的点点头，没再多嘴问话。
　　要是真像老大说的这样，我还年轻，有些事，我迟早会了解清楚。
　　“算了，晦气，不谈这个事了。”
　　“云峰小红，我和老三在上面摸的也差不多了，我们发现有处地方很古怪，搞不好，有可能是藏着墓主棺椁的主墓室。”
　　老大蹲下来，随手捡起来一块石头，他边写边画，继续说道:“你们看，这好比是飞蛾山，我们走了这么多天，再往前走，有两种可能。”
　　“第一种，这座大地宫是横跨两座大山，就是从飞蛾山到九龙山。就像乾陵横跨梁山和乳山一样。”
　　“第二种，我们绕了个圈，我们有可能是在往回走，只是因为地理结构的原因，导致我们分辨不清方向，其实我们还在飞蛾山下。”
　　这两种可能，思来想去，我觉得哪一种猜想都有可能发生，这就是我现在的猜想。
　　“云峰小红，你们有什么看法也可以说说看，我们争取能把这事搞明白，要是再这样两眼摸黑，太丢人了”
　　众人听后沉默不语，红姐也陷入了沉思。
　　“大哥，”我颤颤巍巍的举起来手。
　　“哦，云峰你有什么看法？说出来听听吧，别急。”
　　“是这样的大哥，”我整理了下脑中的思路，道:“我们先前发现了鉞，还发现了周穆王的石雕八骏图，虽然没发现天子专用的九鼎七簋，但我觉得这是迟早的事。”

第49章 合土
　　“停，容我说一句，”红姐似乎已经从刚才的情绪中走出来了。
　　“你们几个在这写写画画的没什么用，老大我问你，我们这趟下来的目的是什么？”
　　“找老二，”老大回答的很干脆。
　　“那找到了吗？”
　　老大落寞的摇摇头。
　　不过他马上神情一变。
　　“是没找到老二，不过我们发现了这个。”
　　“你们看，”老大从裤兜里掏出来半个烟头。
　　烟头破败不堪，依稀能看到烟头上的商标牌子。 .??.
　　“五朵金花。”这是五朵金花牌香烟。
　　老大指着自己手中的烟头说:“老二只抽这种牌子的烟，我之前就了解过，顺德本地根本就没有这种香烟卖，这种五朵金花香烟流行在北京河北一带，南方基本上见不到，属于地区性香烟。”
　　这事我知道。
　　那时候北方地区都流行地区性香烟，比如官厅烟，四七烟，迎宾烟，白石林，红钻二代，猴王牌香烟，茉莉花牌香烟，小熊猫香烟等等。基本上是一个地区流行一种。
　　我感到奇怪的是，之前矮骡子山魈扒来的那件衣服里，有半包五朵金花香烟，被陈建生收走了。
　　这烟和二哥常抽的烟一样，那件衣服肯定不是孙老二的，因为那件衣服很肥大，孙老二则身材精瘦，完全不配套。
　　可陈建生先前就说过，他们支锅陈这个团伙里，有一个人死了，陈建生说五朵金花是这人生前爱抽的。
　　若是巧合，那最少有两个人抽这种烟。也就是说，老大捡来的这烟头，不能证明是老二下来过，更不能证明他还活着。
　　看着老大满怀希望的眼神，我几次欲言又止，不忍心告诉
　　他真相。
　　若最后没找到二哥。
　　那在这之前，这个烂烟头，就是给他们兄弟俩精神上的支撑寄托。
　　于是我装作高兴的模样，故作吃惊道:“是啊大哥！我知道，五朵金花这就是二哥平常抽的烟！他肯定来过这，并且还活着，要不然，也抽不了烟啊。”
　　“没错，是这个理，我也觉得老二还活着，”老大收回去烟头，眼神中又有了希望。
　　红姐也是看破没说破。
　　她转移话题问:“我们的遭遇讲了，你们的呢。”
　　“别提了，一想起这个就来气，我之前告诉过你们吧，为了应对特殊情况，下来之前我特意带了四根雷管。”
　　红姐是团队后勤，对这些东西比较熟悉，
　　红姐点头:“火雷管，九点五号的号，我手下人帮忙准备的，这事我当然知道。”
　　“怎么，你们用过了？用了几根？”
　　“嗯，没错，”老三点点头，“用了一根，多亏了这东西，要不然，我和老大就得完蛋！”
　　“这事说来话长，一句两句的根本解释不清楚，等有空了我再和你们讲，现在嘛，我带你们去一个地儿，那地方，我觉得和主墓室有关系。”
　　“云峰，你腿上的伤怎么样，能走路吗，用不用我背你。”
　　我忍着痛，咬牙站了起来。
　　“不用了大哥，我自己能行。”
　　“行，是个男人，我走慢点，你要是跟不上了，记得随时开口，
　　别硬撑。”
　　我点点头。
　　飞蛾山下这个大墓，上层完全是石墙地宫式结构，下层是地下岩洞结构。山下布满地下河和一些隐蔽山洞，这构造不可谓不复杂。
　　孙家兄弟的火把是自己做的，烧的主要是一些衣服和干树枝，持续性不太强，火把燃烧的势头已经开始变小了。
　　举着火把，顺着水潭边上这条路，孙家兄弟把我和红姐带到了一个地方。
　　到了地方后一看，我们眼前是一堵用六合土封死的金刚墙，墙上没门也没窗，就是一堵墙。
　　六合土和金刚墙是现在人的叫法，就和白膏泥青膏泥一样，古代人没这个叫法。
　　盗墓行里有切口。
　　青带白，发财来，三合土，埋青天，金刚墙，打不开。
　　三合土颜色是奶白色，配料是糯米汁，黏土再加上大粪汁。这种土千年不散，硬度和稳定性都很高，还能防水泡。
　　再往上还有四合土，五合土，据说最高有七合土的，但那谁也没有见过。
　　老大一眼认出来这墙是六合土，其实是有说的。三白，四青，五黑，六黄，说的就是这些混合土凝固后的颜色。
　　至于六合土里的原料，老大说只能猜出来五种。
　　童子尿，铜水，黏土，桑叶粉，糯米汁，还有另外一种不知名材料，凑齐这些材料经过反复锤炼精炼，混合起来风干后就是六合土。
　　以前别说是六合土，就是三合土的成本都很高，多一合则硬度高一分，所以自古就有一碗三合土能换一碗肉的说法。
　　五合土，六合土铸起
　　来的墙就叫金刚墙，官面上看，金刚墙只发现过一次，还是五合的，墓主人是明万历皇帝。当年为了打开这堵金刚墙可是让考古队费尽了心思。
　　红姐敲了敲暗黄色的石墙，皱眉道:“老三，碰上这东西没办法，六合黄的金刚墙，行里就没听说有人遇到过，一般情况下，行里若有人遇到三合土，都是用矾面加醋泡的，可这两样东西，你们也没有准备吧？”
　　“你们该不会是.”红姐忽然眉头一挑。
　　老大脸色阴沉，道:“当年定陵，五合土的金刚墙后面就是万历皇帝的棺椁，咱们都走到这了，要是不看一看这里的正主，岂能甘心？”
　　红姐抬头看了一眼，眉头紧皱道:“说到底还是在地宫内，两根九点五的火雷管威力不小，你们就不怕地宫炸塌了，把我们都活埋在这里面？”
　　“这点我们当然也考虑过，但是小红你这样看，这地宫两千多年都没塌，说明质量还是很可靠，我和老三还是有信心的。”
　　“那随你们吧，”见老大执意如此，红姐最终点了点头，没再劝阻。
　　六合土金刚墙，拦的就是盗墓贼，要是古代盗墓贼碰到这个，几乎只能选择绕道而行，包括拐子针在内，任何奇淫技巧都没用，擅长分金定穴的高手来了也没用，要想进去，谁来都不好使，只能暴力破开。
　　就说当年定陵的五合土金刚墙，那是怎么开的？
　　那是考古队花钱雇了十六个身强体壮的村民，每人发一把大锤，一把尖头凿，每两个小时轮一班。
　　八十，八十的。
　　十六个大老爷们，硬生生敲了二十多天才在墙上敲出来个窟窿。

第50章 砗磲
　　除了陕西那边个别地方用来开矿，现在九点五的雷管基本已经禁用了，因为体积小破坏性大，安全稳定性也不高，容易造成社会隐患，所以才不让生产不让用了，有存货的也基本统一上交销毁了。
　　怕威力太大一下把地宫给炸塌，我们商量了下，还是决定先用一根试试看。
　　在墙角固定好雷管，拖出来引线，老大一个人留在原地点火，为了安全起见，我们其他人都退到了五十米开外。
　　引线不长，只有不到三十公分，老大点着后就得赶紧跑，要是跑慢了或者摔倒了，那可不是闹着玩的，要那样，炸条胳膊炸条腿的都算幸运的了。
　　火折子不是防风的，我能看出来他很紧张，点了几次才点着。
　　一点燃引线，老大就玩命的往我们这里跑。
　　不长的引线转瞬即逝。
　　“轰隆一声！”
　　尘土滚滚，碎石飞溅，地面都震了一下，雷管没哑火，威力很大，震的人耳膜生疼。
　　烟一小下来我们就赶紧跑过去看。
　　预想中金刚墙被整个炸开的情况并没有发生，暗黄色的泥墙在雷管的冲击下，一米范围内布满了细小裂缝，其他地方却完好如初。
　　“这可是九五雷管啊！妈的，知道硬，没想到这么硬！这要是用手挖，挖到猴年马月的也整不开！”这一幕看的老大目瞪口呆。
　　“大哥，直接把两根雷管绑一块炸！”见一根不顶事，老三也发了狠。
　　这就不是简单的一加一等于二了，两根雷管串联在一起，威力成倍增加，这都是开山才用的法子。
　　如法炮制，还是老大冒着风险留下来点火。
　　我们离得远远的。
　　开始可能是担心紧张，老大手抖了好几次，火折子晃晃悠悠的点偏了。
　　引线一冒烟，老大喊了一嗓子就开始跑，跟后面有老虎撵人似的。
　　红姐扶着我蹲下，我们用手捂住了耳朵。
　　又是“轰隆一声！”
　　这一次动静就够大了，这次的动静声比第一次还要大的多！
　　头顶上往下落了不少碎石泥土，都是被震下来的。
　　空气中到处弥漫着一股火药味。
　　足足过了近十分钟尘土烟雾才散去。
　　地面下炸了一个坑。
　　我们的努力没有白费，眼前的六合土金刚墙并没有整个倒塌，而是被九五雷管炸开了，墙上炸开了一个六十七公分宽的窟窿。
　　窟窿里很黑，老三蹲下来趴那儿用手电照了照。隐约中好像照到了什么东西，墙后果然有密室空间。
　　“棺椁！”
　　“是棺椁！我看到棺椁了！”老三忽然兴奋的大喊。
　　“妈的！主墓室原来躲在这乌龟壳里，之前的东西耳室都是假象！”
　　“我先钻进去看看，你们跟在后面，”老三身形灵活，他一马当先，第一个钻了进去。
　　我胳膊上使不上劲，腿上也受了伤，是红姐推着我屁股，硬生生把我推进去的。
　　“冷.好冷啊三哥，这里面怎么这么冷，”刚进来我就发现不对劲，没想到就隔着一堵金刚墙，里外的温差竟然差这么多。
　　“阿嚏！”
　　这种冷是冷到骨子里的，冻的红姐都打了个喷嚏。
　　随后，我们的目光，都被密室中央横放着的东西吸引住了。
　　那是一堵巨大的白色棺椁。
　　竟然是白色的棺椁.
　　棺椁左右两旁，各立着两个一米八左右高的青铜将军像。铜像身披锁子甲头戴青铜头盔，手持青铜长剑，他们面部雕刻的惟妙惟肖，宛如真人。青铜剑有些锈蚀，剑身上长了一层绿锈。
　　一左一右的两个青铜人，就像两位持剑的护卫，高大威猛，千百年来保持着举剑的姿势，仿佛在守护着眼前的棺椁，让人看了不敢靠近。
　　棺椁棺椁，有棺有椁。
　　光棺材不大，要是有棺椁的话那就大了，基本上长宽都在五六米开外，只有椁中间最核心的部位，才会用来安葬存放墓主人的棺材。
　　而让我感到震惊的除了青铜人像外，就属眼前的白色棺椁了。
　　还好，走过去的时候铜人没动静，看来应该是和镇墓兽一样起威慑作用的东西。
　　老三摸了摸棺材外面的白椁，他忽然惊呼出声:“卧槽，大哥！这棺椁从外面看，这颜色怎么那么像白砗磲！”
　　“白砗磲！怎么可能！”
　　“白砗磲能做棺材？？”这种事别说见过了，我连听都没听过。
　　在古代，这工艺究竟是怎么做的？棺材里躺的人究竟是出于什么目的，竟会用这种材料做自己的棺椁.
　　孙老大也惊到了。
　　>
　　随即像想到了什么，他眼睛大睁，颤声道:“老老三，我忽然想起来一件事，是东汉人扶胜在《尚书大传》中提过的一件事，记载的事情是周文王姬昌被商纣王囚禁后，有一位商代贵族为了救姬昌，特意献给了纣王一件砗磲之宝，不曾想纣王收到宝贝后立马反悔，还派人炮烙了此人，这是东汉人扶胜的记载。”
　　红姐听了后皱眉说:“老大，你的意思是说，这个商代贵族为了救姬昌，献给纣王所谓的砗磲之宝，是眼前这个白棺椁？”
　　老大脸色发白，他咬牙说:“无从考证，都只是猜想，但这个地宫是西周早期的，姬昌也生活在那时，别的暂且不说，这时间线却是对的上的。”
　　看着前方庞大的白色棺椁，我又联想到一幕，刚进来碰到黄肠提凑时，我曾在石墙壁画上看到过类似的白棺材，在那副壁画中，棺材周围还跪着很多古代人，像是在搞某种祭祀活动。我后来以为是闻了黄柏老脸的味道后，自己出现的幻觉。
　　“不对不对，这肯定不对，”红姐连声否认:“白砗磲，蜻蜓眼，花琉璃，猫眼石，绿松石，白水晶，蓝宝石，这是以前的佛家八宝，其中这白砗磲是有机物，最是难以保存，别说是西周的，就是明代的都很罕见，除非是用了什么特殊方法，否则根本放不了这么长时间！”
　　听了红姐的话，老大点点头，“小红你说的没错，不过咱们入这行也有些年头了，见过的反常事还少吗？”
　　“如何保存下来的先别说，单说一件事，若是东汉人扶胜在他书里记载的是真事，那应该就能说明一件事了。”
　　“这位芥侯，和周文王姬昌有关系。”

第51章 棺椁
　　墓室幽暗，巨大的白色棺材边上立着两铜人，这一幕风格诡异，谁看了心里都不舒服。
　　此时老大惊疑道:“这墓主人还真是不按常理出牌，好好的主墓室不待，非把自己一个人藏在这犄角旮旯的，这是要干啥？关键还没什么陪葬品，就这两铜人，我猛一看还以为是兵马俑。”他用手电照了一下铜人。
　　“有可能这块犄角旮旯是什么风水宝地吧，砗磲做的椁，啧啧，”三哥沉声道:“这墓主人也太有钱了，看我的，我给他整开。”
　　说完话，他从包里拿出来一把折叠起来的小钢铲，这铲子体积不大，类似于工兵铲，不光能挖土，还能撬棺材板用。
　　大哥用手电帮忙照明，三哥则拎着铲子绕着棺椁转了一圈，我知道他这是在找天井。
　　以前古代做墓葬的时候，不管是平民还是贵族，都会故意在墓葬内留一个小口，棺椁也一样，这口子留的很小，其寓意是让棺材里的人能灵魂升天。这个小口子就叫天井。
　　再往后到了唐宋时期，天井又改名成了木井，最后到了明清时期又改叫活口，其实都是换汤不换药的一个性质。
　　不知道是什么原因，这放着墓主棺椁的密室里温度很低，非常冷，直逼零下。
　　“找到了！”三哥眼神一亮，他停在了棺椁的西北角。棺椁这处有个长方形小洞，老三说这口子就是所谓的天井。
　　椁的原理其实很好理解，就是现在人常说的套娃，大的套小的，一层套一层，要撬开的话也只能一层一层来。
　　椁的层数也有规矩。
　　天子四重椁，诸侯王三重椁，士大夫一层椁，再往下的阶层人死后，只准用棺，不准用椁。椁与椁之间用的都是榫卯结构，一根钉子也没有。
　　历经千年，榫卯结构变的很脆弱，用铲子使劲撬了撬，果然，最外面这层
　　椁有所松动了。
　　只要开了缝，下一步就简单了，扒皮就行了。
　　老大也上去帮忙，二人是多年老手配合默契，不到半个小时就开了第一层椁。
　　这往下一看不要紧，所有人都大吃一惊。
　　白砗磲的这层椁之下，竟然是一层黑色的金属椁。
　　红姐看后惊呼道:“氧化了，这是银的！”
　　银椁！
　　西周时期有银器吗？
　　有！但数量极少！
　　七十年代的时候，山西考古队出土过一件带有“越陵夫人”铭文字样的银殓，这件银殓是国宝，是永久禁止出国展出的那种。
　　可我们眼前的竟然是一件长宽数米的银椁板！
　　仔细一看，氧化成黑色的银椁板上似乎还攒刻着一些图案。
　　三哥神情激动道:“开眼了，开眼了！这真是开眼了，光这两层椁板就这么厉害，那最里面的棺材里，到底还有什么大货！”
　　尽管有天井这处弱点，但开这层银椁的时候还是费了不少力气。
　　“快掉了！小心点别砸脚，这玩意不轻！”
　　“等等三哥！”
　　“你们快看！前面流水了！”
　　只见，顺着银椁板的缝隙处，流出来很多黑色的粘稠状液体，而且越流越多，一股腥臭味扑面而来！
　　“退后！”孙家兄弟闪身退后。
　　银椁板里的这些黑水源源不断越流越多，淌了一地。
　　红
　　姐捂着鼻子道:“这些黑水是不是从棺材里流出来的防腐液。”
　　大哥点头道:“看着像，等流干净了咱们再看看，照着之前的情况看，里面最少还有一层椁才对。”
　　“咦？不太对劲啊大哥，”这时我发现了一件怪事。
　　“怎么了云峰？”
　　我指着那两座像兵马俑的青铜像说:“这两铜像下面是不是有坑，你们看看，怎么这些棺材液都渗下去了，顺着铜像脚那块儿。”
　　大哥看到后眉头直皱。
　　走近了点，我们用手电仔细一打量，这才发现了其中的猫腻。
　　原来，围着青铜像脚下一圈的这个位置，有很多小眼，银椁板里流出来的这些防腐棺材液，都顺着铜像脚边的这些小眼漏下去了。
　　老大抬头打量了眼主墓室四周，随后他道:“可能这是以前墓主人故意设计的，目的是防水，怕雨水泡坏了这里。”
　　“行了，先别管这个了，我看棺材液也流的差不多了，老三咱俩上，把最后一层椁板给他撬开！”
　　“小心点，”红姐皱着眉头环顾四周道:“我心里突突跳，感觉不太好。”
　　“哎，没什么事小红，你那就是因为这里太冷了，给冻的。”
　　孙家兄弟前后上铲，不大会儿就撬开了这层椁板。
　　伴随着银椁板脱落，刹那间。
　　我眼前晃过一道金色。
　　最里面这层椁板是纯金的
　　竟然是金棺银椁！
　　手电打在前面，这金灿灿反光的直晃人眼。
　　金子不会像银子那样氧
　　化，历经千年仍光亮如新，这层金椁上攒刻着大量图案，图案都栩栩如生。
　　金板上的图案有羽人，飞天，其中一幕图案最为奇怪。
　　这是一排身穿盔甲的士兵，奇怪的是，他们头上都盘着一条类似蛇一样的动物。
　　不，用手电仔细一看，这还不能叫蛇，只能说像，因为攒刻的很明显，这些蛇都长着脚。
　　看着这幅图案，红姐表情凝重，低头沉思。
　　忽然间，她猛的抬头，大惊失色道:“老大老三！头上盘着四脚蛇的军队！这不是古越国那个传说吗！”
　　金黄的光芒划过人眼，老大摸着金椁板沉声道:“那只是个传说，当不得真，没想到，这墓主人还是古越黑巫的信徒。”
　　我听不懂什么意思，便问了问。
　　这时红姐解释说:“以前南蛮地带有个小国叫古越，这古越不是后来春秋战国那个越国，要远远比那个早，南蛮古越是楚巫文化的鼻祖，同时也是苗疆蛊毒的起源地，传说当年古越有一支四脚蛇巫军，攻城克地战无不胜，更有甚者说只要士兵头上盘着的四脚蛇不死，那这些士兵就不会死，就算中箭中刀了还能活蹦乱跳的杀敌。”
　　“不会吧.红姐，这怎么听都不靠谱，”我有些不相信。
　　红姐点点头，“别说你不信，我也不信，不过”她指着那些四脚蛇图案说:“这四脚蛇的确是存在，而且还不少，现在学名叫中华石龙子，客家人和一些地方也叫龙爬子，我小时候还打死过一只，喂了我家的猫。”
　　三哥也点头附和道:“小红说的对，这玩意没什么可怕的，在我们那叫狗婆子。”
　　“村里小孩儿都抓来甩着玩。”

第52章 开棺
　　我从小生活在漠河，那里常年温度很低，我压根就没见过这种叫石龙子的爬虫。
　　腥臭的棺材液越流越小，孙家兄弟对视一眼后，默契的点了点头。
　　黑色棺材液流淌过金棺板，黄黑色的颜色交织，让人看了心里不舒服。
　　“整吧老三，金棺银椁啊，这这么牛，我倒要看看，这东家究竟长个什么样。”
　　三哥点点头，二人同时上工兵铲。
　　“椁板和棺材贴的很紧，得下力！”
　　随后一阵刺耳难听的金属声响起，金椁板在工兵铲的撬动下，和最里层的棺材开始一点点分离。
　　费了一番功夫。
　　金椁脱落，终于露出来了包裹在里面的棺材。
　　这副棺材通体漆黑，由于外层金棺银椁的良好密封性，棺材本身保存的非常好，整个棺材都没有发生一点塌陷变形。
　　打造这幅黑棺本身的材料是阴沉木，老大是我们团伙里的卖米郎销货的，他眼光很好，一眼就认出来了，老大表情凝重的说:“如果我没看错，这是一具老槐木的阴沉棺材。”
　　“阴沉槐木？”
　　我咽了口唾沫小声说:“不能吧大哥，不是金丝楠阴沉木？怎么以前还有用槐木做棺材的？”
　　“云峰你话只说对了一半，阴沉木种类很多，不单只有金丝楠阴沉，还有红椿，青杠，柏树，麻柳，红豆杉，麻桑，按照常识来看，人们认为金丝楠阴沉木最为稀少珍贵，其实这不对，真正稀少的是阴沉槐木，这种木头千年不烂，鼠虫不咬。”
　　“除此之外，从风水学上看，槐木性凉，属阴，最适合用来保存尸体。”
　　红姐也看着棺材点了点头，显然是同意老大的看法。
　　这具漆黑的阴沉木棺材上有五根青铜棺钉，三哥他数了两遍，最后确认，的确
　　是五根棺材钉。
　　“起钉子吗大哥？”老三脸色有些不好看。
　　“起！开棺发财！”
　　可是，就在工兵铲刚碰到棺材钉时发生了一件事。
　　老槐木阴沉棺突然抖动了一下，棺材里发出一声闷响。
　　我以为自己听错了，正想问我身边的红姐有没有听到棺材里有声响，可就在这时，棺材又抖了一下！
　　不是听错了，也不是我看错了！这一次我听的清楚。
　　这棺材里分明有什么活物！
　　我吓着了，不由自主的向后退了几步，颤声道:“有有东西，棺材里有东西！”
　　孙家兄弟飞快的后退两步，老三脸色苍白的爆粗道:“卧槽，不可能！金棺银椁的密封性这么好，怎么可能跑进去东西！”
　　他意思是有老鼠什么的跑进棺材里了。
　　“不是三哥，可能不是老鼠.”
　　他立马瞪了我一眼:“别说不吉利的话！什么不是老鼠，就是老鼠！我们别自己吓自己！”
　　挨了骂，我也急了，马上脱口而出道:“三哥我们快跑吧！万一是粽子僵尸怎么办！”说完这话时我就觉得自己后背发凉，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“妈的，什么粽子不粽子！我跟着王把头下过那么多大墓，根本就没有那种东西，云峰你别一惊一乍的说胡话！”
　　“开！现在就开！”老三说完话，咋咋呼呼的拿起工兵铲，直接两步上前对准了棺材钉。
　　我们在原地大气都不敢出，生怕影响了他。
　　起掉第三根棺材钉的时候，老三靠近了点儿，他趴在棺材盖上仔细听里面的动静。
　　两三分钟后，他忽然转过身来睁大眼睛道:“里里面好像有呼吸声！”
　　此时我忽然想起来之前昏迷后做的那个噩梦，联想到梦里的主人公，我颤抖着手，指着棺材:“三哥千万别开！”
　　可我话说晚了。
　　他大喝一声，手背上青筋暴起，怒骂道:“北派的没有孬种！想吓唬你老子！门都没有！”
　　“咔咔两声！”最后两根棺材钉。
　　掉了
　　他双手扶着棺材盖，猛的用力一推。
　　红姐紧握着小匕首，老大高举着工兵铲，只要棺材里有东西敢露头，没说的，工兵铲直接就拍下去了。
　　推开棺材盖后，三哥背对着我们，他一动不动的呆在原地，仿佛被施了定身术。
　　“怎么了老三！棺材里有什么玩意！”
　　像是没听到大哥的话，他还是保持着推棺材盖的姿势，一动不动。
　　“老三！”大哥大叫一声，高举着工兵铲直接冲了过去。
　　我和红姐也马上跑过去查看情况。
　　跑到棺材前定睛一看，不单单是老三，包括我在内，所有人都看楞了！看傻了！
　　棺材里躺着一张我们很熟悉的面孔。
　　是二哥。
　　是我们团伙里失踪了半年之久的孙老二，孙连福！
　　这一幕太过诡异。
　　周遭阴冷，阴沉槐木的棺材里，孙老二原本的衣服早就不见了，他此刻穿着一身宽大的灰色长袍，整个身子看上去胖了一大圈，衣服里鼓鼓囊囊的。
　　孙老二脸色发青，嘴唇发红，眉头紧皱躺在棺材里，他双手交叉横放在胸前保持着姿势，表情看起来很痛苦。
　　“二哥！老二！”反应过来后，孙家兄弟急声大喊。
　　谁能想到，突然消失了六个月的孙老二，此刻突然出现在了高过诸侯王规格的金棺银椁里！
　　此事太过离奇，太过诡异！若不是亲眼所见，这事说出去我们肯定不会相信。
　　现在孙老二躺在棺材里，他脸色发青嘴唇发红，仔细一听，还能听到他轻微的呼吸声。再看一眼他胸口处，同样也在轻微的上下起伏。
　　三哥眼眶通红，他捧着孙老二脸颊道:“二哥，你.你到底是怎么了，你怎么跑到棺材里了，到底是谁把你害成这样了二哥.”
　　数月的辛苦，半年的心酸，还有之前所有的恐惧。都在兄弟相见这一刻，化成了两行清泪。
　　一时间，三哥伏在棺材边儿，泣不成声。
　　“别哭了！”红姐见状呵斥道:“一个大男人哭的像个小媳妇，还不快把老二弄出来！”
　　“对，对，”三哥恍然大悟，他手忙脚乱道:“弄出来，弄出来。”
　　我们都凑上前去，想搭把手把二哥从棺材里抬出来。
　　就这时，我不小心碰到了二哥身上穿着的灰色长袍。
　　我低头一看，看的很清楚。
　　二哥他衣服下像是有条蛇在不停蠕动，一扭一扭的。
　　随后不经意间，一条细长的暗黄色尾巴，从他衣服下钻了出来。
　　这条尾巴左右摇摆，碰了我一下。
　　瞬间给我的感觉就是凉凉的，滑滑的。
　　没有温度。

第53章 惊变
　　“老二醒醒！醒醒！”大哥神情焦急，他不断摇晃二哥，试图叫醒他。
　　我强忍着恐惧，把二哥身上套着的灰袍子一点点褪了上去。
　　看清了状况后。
　　我们所有人，瞳孔瞬间睁大！
　　只见在二哥的肚皮上，正趴着一只通体黄褐色的四脚小蛇。
　　“畜生！”
　　三哥最先回过神，他神情暴怒，一把就抓住了这条四脚蛇。
　　这东西看起来完全不怕人，被抓住后身子还不停蠕动。
　　“等等老三！”红姐脸色阴沉，他指着昏迷中的二哥说:“你先别动，你看看老二的肚子上。”
　　“这是什么？青铜管？”
　　我注意到了，只见在二哥小肚子右侧，大概离肚脐五公分的位置处，有一根直径不到半公分的绿锈青铜管。这根生锈的青铜管一头连着二哥肚子，另外一头则连接着那只黄褐色的四脚蛇。这一幕好像是在输血一样。包括我在内，所有人都吓着了，完全搞不清楚眼前的状况。
　　忍无可忍，孙老三终于忍不下去了，他抓起这条石龙子，瞬间手起刀落，一刀将这畜生一分为二。
　　这一刀溅出来不少血，就像在杀黄鳝。
　　这畜生死后，那根铜管还插在二哥肚子上，伤口看起来插的很深，这次他不敢直接拔，因为不知道二哥伤势情况如何，不敢硬拔。
　　我们心思都放在救人上，至于二哥他究竟是怎么自己跑到棺材里的，这事我们没来得及问，先救人再说。
　　“老三你注意那根管子，尽量别碰着。”
　　孙老三点点头，他弯腰抄手，一把抱起了昏迷中的二哥。
　　“先从这里出去，这附近肯定有别的路，要不然老二他从哪下来的！我们赶快离开这里！去医
　　院！”
　　金棺银椁里除了二哥和那条畜生，别的什么都没有，更别提有什么陪葬品了。
　　尽管心中有千般不明，万般不解，但若当事人不亲自开口，我们只能胡乱猜想，永远也不会知道当时到底发生了什么事。
　　“卡嗒。”不经意间，红姐右脚突然踩在了一块石板上，这块石板被她这么一踩，直接陷下去了三公分！
　　“别动！”见出了状况，大哥立马大声喝止。
　　“老三你看着点老二，都待在原地别动！别乱走！”他神情凝重的说。
　　红姐脸色很不好看，她保持着姿势，一动也不敢动。
　　我和红姐之前都见识过人头编钟机关组。两千多年前的古人，就已经学会了利用重力和陨铁之间的吸引力来设计机关了。
　　就在此时。
　　原先流棺材液的地方，就是铜人脚下的那些小眼，忽然没来由的开始往上冒白气。
　　前后不过几十秒的功夫，阵阵白气升腾，像是地下有个大蒸笼！
　　从地下冒上来的这些白气有股药草味，只不过吸入了一点，阵阵晕眩感传来，我腿脚发软，直接软倒了。其他人和我情况类似，三哥抱不住二哥，也瘫在了地上。
　　随后，主墓室入口，就我们用雷管炸出来的那块，有几束手电光打来。
　　脑袋昏昏沉沉，几束手电光越来越近，我趴在地上努力的看了一眼。
　　大概有四五个人，其中一人走在最前面，这人是陈建生。
　　嘴巴动了动，我张口想喊话，
　　但没能喊出来。
　　随后我失去意识，昏了过去。
　　.
　　不知道过了多久，我一醒来就感到头疼。
　　我想活动活动，却发现自己动弹不了，我双脚和双手都被人用绳子捆上了。
　　“红姐！大哥！三哥！”我奋力挣扎，拼命的大喊大叫。
　　“呦，年轻就是好，身子骨不错，就你醒的最快，”陈建生提着手电筒晃了晃我，一脸戏虐之色的看着我。
　　我被强光手电晃的闭上双眼，大声喊道:“陈土工你没死！你绑着我干什么！赶紧给我解开！”
　　“呵呵，”他收回手电，莞尔一笑道:“大人们，出来看看吧，看看这小子适不适合当祭品，那孙老二真不行，都五六个月了吧，芥候的尸身还没什么反应。” .??.
　　他话音刚落，从黑暗中走出来几道身影。
　　我定睛一看，总共三个人，两名中年男子和一名老人，这老人头发花白，惹人注意的是他的身高，目测绝不超过一米五，看着又瘦又小，跟个小孩儿差不多，这人是个老侏儒。
　　“建生啊，怎么，这就是你说的那个年轻人？”侏儒老头上下打量了我一眼。
　　“没错，”陈建生瞥了我一眼道:“大人，应声虫在这人身上起作用了。”
　　“哦？是吗。”侏儒老头显的很意外。
　　听不懂这几人之间的对话，我就大声说:“陈土工你这是在干什么！”
　　“干什么？哈哈？”
　　陈建生指着我摇头笑道:“你叫云峰是吧，果然是涉世未深啊，正好，陈后勤你醒了，你说说看嘛，没事，可以畅所欲言。”
　　>    我扭头一看，红姐手脚被绑，她靠着石墙已经醒过来了，正一脸愤怒的死盯着陈建生看。
　　“别啊陈后勤，你这眼神，不知道的还以为你要吃人呢，”陈建生怂怂肩，一脸轻松。
　　红姐深吸一口气，开口道:“你之前装作精神病，故意装疯卖傻学我说话，是为了接近我和云峰，打消我们的顾虑心？”
　　陈建生打了个响指，“没错。”
　　红姐冷声道:“云峰抓的那只应声虫，是你故意放的。”
　　陈建生大大方方的点头道:“没错，应声虫对这小子有反应，不过可惜，还是被你们提前发现了。”
　　“我再问你，你其实知道那个洞口是不是，换而言之，那群山魈也是你训练的，它们身上的帽子衣服，也都是你故意给的？”
　　“没错，为了训练这些畜生，我是天天说书给它们听啊，就是为了锻炼它们，当然，这一切的最终目的，就是引你们到这里，引你们见棺材。”
　　红姐胸口起伏，她显然是气到了极点。我们被人算计了。
　　我也明白了点，立即怒声道:“陈土工，我们与你往日无怨近日无仇，你为什么要这么干！”
　　“哦？你问为什么？”那名身高不足一米五的侏儒老人缓缓走过来，他边走边说:“你们不用知道为什么了，反正也活不了，也没必要都知道。”
　　“建生，动手吧。”侏儒老头从怀中摸出来一把红色线香递给了陈建生，随后他退后了几步。
　　“嗯，这就动手大人，”陈建生抽出来三根线香点上。
　　他手握三炷香，看着我和红姐拜道:“北派的二位，闻了香。”
　　“就请上路吧。”

第54章 门会
　　把三柱香插在我们面前，陈建生蹲下来，用手捋了捋红姐头发。
　　“等等！”红姐一咬牙厉声说:“我想知道一件事。”
　　陈建生摸着红姐额头笑了笑，“大人不是说了吗，你们已经没有知道的必要了，陈后勤你和这小子先走，至于那几个孙家兄弟，随后就到。”
　　“毕竟相识一场，其实我还有点喜欢你，但没办法，你是北边的我是南边的，道不同不相为谋。”说着话，陈建生一把撕开红姐的上身衣服，露出了她里面穿着的黑色内衣。
　　掏出一把锋利的小匕首，陈建生用刀尖轻划过红姐皮肤。
　　鲜血流出，红姐闷哼一声。
　　侏儒老头和那两个中年男人站在一旁，神情冷漠，他们也不说话，就这么看着。
　　“ 别杀红姐！你们冲着我来！”我奋力的向前挣扎。
　　“呵呵，”陈建生收回匕首，看了我一眼，“你小子还挺重情重义的，怎么？这女人你睡过？”
　　“睡你妈！”
　　“啪！”
　　“让你小子嘴臭！”他狠扇了我一巴掌。
　　“呸！”我吐出一口血吐沫，眼神狠厉的盯着陈建生。
　　这时红姐冷笑道:“八小门白春点的后人，竟是如此小人行径，还有，”红姐扭头看着那矮个的侏儒老人，一字一句道:“如果我陈红没猜错，你是苏秦背剑小绺头吧，阁下是长春会的人，怎么？和南派的盗墓人混在一块儿了？阁下也不怕掉了身份！”
　　侏儒老人眼神微眯看着手脚被绑的红姐，摇头说:“女娃眼力不低，竟然知道长春会，还知道老夫年轻时的名号，苏秦背剑小绺头.都过去三十年了，我自己都快忘记这个名了，”小老头抬头自言自语着，仿佛陷入了回忆。
　　红姐又道:“明洪武三年，长春会成立，会内精通风水，盗门，千门，医门，传武者过千，民国二十
　　七年，地支炮拳常巴巴老人接任会长一职统领四大门八小门，当时派内的江湖人士已经渗透进了各行各业，会内当时的实力已经超过了白莲教和天地会，七十年代后，道上有消息传出，说长春会已经解散。呵。”红姐冷笑道:“我就知道，如此庞然大物，只是隐了下去，怎么可能解散！”
　　听红姐说了有关长春会的事，侏儒老头表情很意外，他惊讶道:“没想到你这年轻的女娃知道的还不少嘞。”
　　“岂止知道！”
　　“我父亲的死！和长春会脱不掉关系！”
　　“就算我陈红今天死在这里！我也要对天发誓！只要那人还活着！我陈红一定会为父报仇！”红姐怒目圆睁表情狰狞的咆哮。
　　“大人，别和她废话了，赶快动手吧，”陈建生催促了一句。
　　侏儒老头摆手制止了陈建生，他不紧不慢的看着红姐问:“女娃，我问你，你父亲是谁，听你的意思是说长春会故意包庇了杀你父亲的凶手？”
　　看老头轻描淡写的样子，红姐咬的牙齿直响。
　　“陈小黑！我父亲是陈小黑！”
　　“陈小黑？”老头皱眉想半天才道:“天桥八大怪.你父亲是陈小黑，你爷爷难道是北平洋桥的煤马眼镜陈？”
　　红姐低头不语，陷入了短暂沉默。
　　侏儒老头背着双手来回踱步，像是在考虑着什么。
　　三分钟后，他转身吩咐道:“建生，这女娃不能杀，暂时控制起来，等我们办完事出去了，就把这女娃放了吧。”
　　“放了！”陈建生急声道:“老大人！你什么意思！这女人叫一颗痣，在北派道上还挺有名，放了她！要是她把消息传出
　　去了！那不是给我们南派招惹麻烦嘛！”
　　老人转头看着陈建生，语气冰冷。
　　“那是你们自己的事，建生你记住了，这次我们联手只是各取所需，但不代表我们就是一路人，我说不能杀，那就是不能杀，建生你还要我再说一次？”
　　明明看着是个身高不足一米五的侏儒老头，但听了他的话，陈建生脸色发白，额头上都冒了汗。
　　砰的一声，陈建生双膝跪地。
　　“建生莽撞了，大人不要生气。”
　　“等我们办完事了，我就放这女人离开。”
　　“嗯.”小老头满意的点了点头。 ??
　　“大人，那这小子呢？”陈建生指了指我。
　　老头不耐烦道:“你先前不是说应声虫对这小子有反应吗？”
　　陈建生抱拳:“没错。”
　　“那就卸掉胳膊，丢那边看看。”
　　“是。”
　　话音刚落，一直未曾开口的两名中年男人，直接两步上前从地上把我拽了起来。
　　“干什么！你们要干什么！”
　　我怎么挣扎都无济于事，这两名中年男人就像捉小鸡一样把我架了起来。
　　红姐急声说:“不行！你们不但要放了我！也要放了他！”
　　老人摇摇头，“女娃，我留你一条命是看在煤马眼镜陈的面子上，当年在长春会，煤马眼镜陈只身赴会，一人杀光了伪军联队的指挥官，你父亲陈小黑没传到眼镜陈的本事，到了女娃你这一代，”老人看着红姐摇头道:“更是弱不禁风。”
　　“动手吧。”老人淡淡的说。
　　两名中年人捏着我的手臂，力道越来越大，我疼的大叫了出来。
　　“咔。”骨头脱臼的声音听的清楚。
　　红姐脸色惨白的闭上了眼睛。
　　他们一松手，我就像一摊烂泥一样倒在了地上，而且我的两条胳膊也不受控制了。
　　我左臂本来就有伤，现在更加严重，双臂脱臼。
　　得了吩咐，那两男人把我架起来就拖着走，任凭身后的红姐怎么求情都没用。
　　路程不过五分钟，这二人把我带到了一处大坑前。
　　大坑前横放着一张石头贡桌，贡桌上光秃秃的，什么都没有。
　　他们掏出绳子，左一道右一道的把我捆在了石桌上。
　　检查了下确保我挣不开后，其中一人随身掏出来一小包东西。
　　打开小包，他站在坑边朝坑里倒了一点粉末状东西。随后二人快速离开了这里。
　　见他们走了，我强忍着疼痛想要自救，但没成功，双臂使不上力气，还被绑着，我接连尝试了几次都不行。
　　孙家兄弟昏迷过去后不知所踪，我心灰意冷不知道该怎么办。身上又疼肚子又饿，逐渐陷入了绝望。
　　大概过了二十多分钟，我忽然听到坑里传来一阵淅淅索索的动静声。
　　由于我被绑在石桌上正面朝上，所以看不到坑里到底有什么东西，我只能看到自己身子两侧。
　　随后。我看到了可怕的一幕。
　　不知是不是从坑里爬上来的，石桌左右两边的地面上，突然爬过来很多石龙子四脚蛇。
　　这些四脚蛇有的大有的小，大的有半米多长，小的只有十几公分长。
　　就几声呼吸的功夫，腿上传来阵阵冰凉，我眼神惊恐的低头一看。
　　有两条黄褐色的四脚蛇顺着石台爬到了我腿上。
　　这两条四脚蛇嘴里吐着信子，眼睛小到几乎没有。浑身滑溜的像抹了油，
　　正往我上半身爬来。

第55章 算计
　　一只四脚蛇扭动着身子爬到了我胸口处。
　　隔着不到二十公分，我鼻子能清楚的闻到这畜生身上的腥臭味。
　　我用力晃身子，想把这些四脚蛇甩下去。但是没用，身上这些四脚蛇非但没被甩下去，反倒是，我把我脖子上带着的嘎乌盒护身符甩到了自己脸上。
　　小嘎乌盒是金属质地的，这一下砸到自己脸上，很疼。
　　嘎乌盒啪的一下摔开了。
　　盒子里有一团黄纸团，姚玉门送我这东西后我一直随身携带，上面隐约有字迹露出。
　　用牙咬住纸团一角，我使劲晃了晃。
　　很快，黄纸团被我咬开，里面流出来一些淡黄色的粉末。
　　说来奇怪，纸团里包着的黄色粉末有色无味，但我身上爬着的那几只四脚蛇一闻到这黄色粉末，顿时就像长虫见到了雄黄，飞快的后退。
　　不消两分钟，我身上干干净净，一条四脚蛇都没有了。
　　我低头一看，黄纸团上还写着两行小字，起初看不清，我用牙咬着来回甩了甩，调整好角度后这才能看清。
　　黄纸上用红毛笔写着:“生死有命，富贵在天，暗防小人，明防小虫，地宫阴曹，当心当心。”
　　看完这话，我心中掀起来了滔天大浪！
　　姚玉门送我的护身符里有二十四字批言！这女人仿佛早就知道了我和大哥三哥的秘密计划！
　　难道这女人会算命不成！
　　不光如此。
　　我还发现，在嘎乌盒的盒底嵌着一片很薄的薄刀片，有点像刮胡子用的那种刀片，但实物比那种刀片更薄，更锋利。
　　冒着嘴被割伤的风险，我连续尝试了十几次，终于成功把嘎乌盒倒扣了过来，我直接用牙咬住了薄刀片。
　　用刀片割断了
　　上半身离我最近的绳子后我直接坐起来，然后我用牙咬着刀片，又割断了脚上的绳子。
　　地上还爬着很多四脚蛇，我衣服上沾着嘎乌盒里的药粉，那些四脚蛇都不敢离我太近，我一动，它们都钻到了黑暗里，也有的直接爬回了深坑。
　　我在电视上看过别人怎么治手臂脱臼，但隔行如隔山，我不是医生，电视里别人都是咔的一下就能接好骨头。
　　我就靠着墙撞，每撞一下都很疼。
　　或许是护身符庇佑，又或者说我是瞎猫碰上了死耗子。尝试了几次过后，只听见骨头咔嗒一声，我竟然自己接上了！
　　这是纯粹乱蒙的，我又试着想接左胳膊，但不行，接不上。
　　我往大坑里看了看，很深，黑咕隆咚的，有凉风从坑底吹来，吹的人后背发凉。
　　扶着受伤的左臂，把小刀片藏在手掌心，我踮着脚尖，尽量让自己走路不发出声音，小心翼翼的摸了出去。
　　从周围环境的地理结构来看，我现在所处的地方还在飞蛾山下，应该是在某一处地下岩洞中。
　　紧贴着墙壁，让自己隐藏在黑暗中，顺着路走了几分钟，我忽然看到前面有火光传来，好像还能听到人的谈话声。
　　我悄悄的靠近。
　　“陈哥，你说咱们这次事办的这么漂亮，要那具干尸真能靠着吸人血复活，那咱们就大发了！陈哥你知道吧，听说长春会的副会长快死了，全靠几十万一针的营养针吊命，咱们把那干尸给他，这样一来，说不定陈哥你就能从八小门晋升到四大门！我也能加入长春会！想想都激动，以后都能横着走了！什么样的马子泡不到
　　！”
　　“你这小子！难道你进长春会就为了泡马子？大男人！能不能志向大点！”
　　“呵呵.”
　　猥琐的笑声传来:“我的志向可比不上陈哥你啊，你本事大，自己团伙里的手足兄弟们说坑就坑，眼都不眨的，我不一样，我这辈子最大的愿望就是娶个美女大学生！”
　　“小子，你说你小学文凭，咋老想着美女大学生？你说等你加入了长春会了，你娶人家干啥？”
　　“我我让她每天晚上念书给我听！”
　　“就.就天天让她晚上给我念金瓶梅！”
　　“快滚球吧，二百五。”
　　这二人对话听的我气血上涌，我恨不得现在就冲过去用刀片给他们放放血！狗日的陈建生，之前伪装的太好了，这演技都能去拿个金鸡奖了。
　　我又听这两人谈论起了我和红姐。
　　“陈哥，老海狗的混合迷魂香还真管用，陈哥你刚才也看见了吧？好家伙，那迷魂烟蹿的，效果杠杠的！”
　　陈建生笑道:“老海狗的东西确实不错，之前我故意让陈红和那小子吃了果子，再配合这迷魂香一催晕，效果才能这么好！”
　　“牛逼啊陈哥，我们都提前三天吃了解药才有用，陈哥你昨天才到，那你这解药是”
　　陈建生单手打了个响指，得意道:“小子，学着点，这就是你陈哥我的高明之处了，我提前做好了局，把解药混合进了酒里，那些酒装在祭祀坑的魂仓罐里，我提前表明了我爱喝酒，如此一来，一切不是水到渠成天衣无缝吗？啊，哈哈。”
　　“狗杂种！”
　　我心里把这老小子祖宗十八代都问候了一遍，要不是我偷听
　　，我恐怕永远也不知道自己和红姐是怎么被人下的套。
　　江湖险恶，知人知面不知心。
　　果然如红姐说的，南派的没有一个好东西！
　　虽然有些事我还没理清头绪，但我知道的是，我们被人做局了。和陈建生搭伙下墓的那帮人，包括已经死了的支锅陈，都让陈建生坑死了。
　　而这人背后的合伙人又是什么长春会，对这些人，我并没有什么概念，也不了解。
　　红姐倒是清楚，所以我打算去救人，先救了红姐，再想法找到大哥三哥，把他们也救出来。
　　知道自己势单力薄，所以他们谈完话离开后，我一直远远的跟着。
　　这里要是没生火没打手电，能见度就很低，这也方便了我隐藏，我偷偷摸摸的跟了一路，这两人都没发现我。
　　我估计他们应该以为我已经死了，或者说已经让四脚蛇分食了，所以放下了戒备心。
　　想到这里我又想到了姚玉门。
　　脑海中浮现了姚玉门的长相，直觉告诉我，这事可能远远不如我想象的那么简单。
　　跟了一路，约摸着有半个小时。
　　陈建生和那个男人停了下来。
　　我看到前方有个很隐蔽的石洞入口，洞口用一些干草掩盖着。
　　扒开干草，这二人相继钻了进去。
　　原地等了三分钟，我也猫腰跟着钻了进去。
　　对方人多势众，所以我很小心，前方一有个什么风吹草动的我都会藏起来。
　　因为我知道，我现在是我们团伙里最后的希望，我不能再被抓到。
　　现在唯一对我有利的一点。
　　敌在明，我在暗。

第56章 皮框
　　山洞里火光映照。
　　“唉，皮三，哥我问你个事，你说尸体真能死而复生吗？”
　　“不知道啊陈哥，不过我看这事有点邪，你就说咱们之前从金棺银椁里把这东西弄出来了，当时咱们都看见了吧？那具尸体只是瘪了点，牙都露在外面了，跟兔子牙似的，还有，那脸上肉都还有弹性呢，真他妈的瘆人。”
　　我藏在山洞口，悄悄的打量偷看，偷听他们说话。
　　陈建生和叫皮三的男人正在攀谈，在他们面前，横放着一个巨大的半透明塑料筐，塑料筐里盛满了液体，这些液体看着像淡颜色的牛奶，具体是什么不知道。
　　我还发现了一件事。
　　隐约的，在大塑料筐内的液体中，有个黑影泡在里面，从外面映照的轮廓看，这黑影像是个人
　　“别动！你小子不要命了！还敢碰这些水！”只听陈建生突然厉声呵斥。
　　“嘿嘿.”叫皮三的男人挠挠头，“咱这不是好奇嘛，对了，还有一件事我得告诉陈哥你，这次出去后，陈支锅的那点家当我也应该有份吧？毕竟就剩咱们两人了，我也不贪心，给我三成就行！”男人伸出来三根手指头。
　　陈建生脸上挂着笑，“自然，这事你也出力了，我答应你，三成就三成。”
　　“太好了！仗义！”皮三眼里的兴奋怎么都隐藏不住。
　　“三儿啊，你不是对这东西好奇嘛，你真想看看也行，站边上小心点，说好了，只许看一眼啊。”陈建生笑着指了指塑料箱子。
　　“真的？我能去看一眼？”
　　陈建生点了点头，“去吧，不要碰水就行了。”
　　得了准许，男人踮着脚尖，小心翼翼的走了过去。
　　走到塑料大水箱前，他低头看了看，头也不回的说:“陈哥，这水白花花的像牛奶，看不清啊，在哪呢？”
　　“在中间位置，你再仔细看看，”陈建生低沉的声音传来。
　　“中间？”
　　“好像没有啊？”
　　接下来发生的一幕，我全在暗中看进了眼底。
　　只见陈建生悄无声息的捡起来地上的一块圆石头，他脚步声很轻。
　　“三儿！”陈建生忽然大喝一声。
　　“啊？什么？”皮三直接转过头来。
　　“砰！”
　　霎那间！陈建生高举着石头，不偏不倚，一下子砸到了皮三的正额头上！
　　一秒钟后，两行殷红的鲜血顺着石头流下。
　　皮三张了张嘴， 噗通一声倒在了地上，他脑门上变的血肉模糊。
　　“呸！”陈建生丢掉沾了鲜血的石头，他看着地上躺着脑袋开瓢的皮三道:“三成？你敢跟我要三成？你算个什么东西！半成都没有！那都是我陈建生应得的！呸！”
　　踢了踢皮三，见他没什么反应了，陈建生扭头朝四周观望了起来。
　　我忙缩回去藏好。
　　好险，差点就被发现。
　　随后只见陈建生拖着皮三双脚，把他拖到了塑料箱子前。
　　“三儿，安心点走吧，你那份陈哥我先替你留着，你放心吧，等你到底下见到咱们的支锅和后勤了，你也替我带句话，就说逢年过节的，我都会给他们烧点洋房美女的。”话罢，陈建生抬起了他的上半身，看那架势，摆明了是要往大皮框里丢！
　　亲眼看见了人杀人，我顿时有些慌神。
　　皮三儿身高一米七五左右，但他身子壮实的很，陈建生可能一时手滑，这一下没把人整进去，反倒是砰的一声把皮三儿又放倒了。
　　这一下让他后脑勺着了地。
　　没曾想，皮三儿被磕醒了，他没死！
　　“干你姥姥！”皮三儿满脸是血，他突然挣扎着想要站起来。
　　陈建生慌了神，他压住皮
　　三儿，直接用双手死死的掐住了他脖子！
　　皮三双腿乱蹬，拼命的扭动挣扎，把陈建生脸都抓破了。
　　“死！死！去死！”陈建生额头上青筋暴起，这幅模样宛如恶魔。
　　不过一两分钟，皮三儿的脸色就由红变成了紫，随着陈建生手上的力气不断加大，他脸色又成了猪肝色，他喉咙里不断发出声响，像是有口老痰卡住了嗓子眼。
　　就在这时。皮三儿的脖子一点点转了过来。
　　他涨成猪肝色的脸，不偏不倚，和我四目相对了。
　　他看着我，我也看着他。
　　霎那间，皮三儿眼神里仿佛充满了惊恐，愤怒，害怕，他高高举起了左臂，指向了我这边。
　　“死吧！死吧！”陈建生仿佛走火入魔了一般，丝毫没在意皮三的举动。
　　三分钟后，皮三儿双腿一松不再挣扎，他眼球突出，还在死死的盯着我！
　　死不瞑目！
　　陈建生从尸体身上翻下来，他擦了擦脸上的汗，不断喘着粗气。
　　休息了一小会儿，他把尸体翻进了皮框里。
　　“噗通一声。”
　　随后我就看见，不过几秒钟的功夫，那些乳白色的液体就变的像烧开了的开水一样，不断的沸腾冒泡。
　　腥臭味扑面而来。
　　只见，皮三儿的尸体就像是被泡软了，正一点点的在分开，在溶解！
　　皮肉，毛发，骨头所有的所有，整个过程前后持续的时间不到十分钟。
　　一个大活人，最后连渣子都没剩下！
　　那些液体还是像牛奶一样白，不知道是不是我眼花了，有一瞬间，我仿佛看见里面泡着的黑影，头好像动了一下！
　　这是最完美的毁尸灭迹！
　　看着眼前自己的杰作，陈建生嘴角露出一丝笑容，随后，这抹笑容又被他隐藏了下去
　　。
　　用布把塑料大框盖住，陈建生一拍双手，嘴里吹着口哨，一脸轻松的向我这边走来。
　　他要出山洞！
　　我立即后退几步，藏在了一块凸出来的石头后面，由于我比较瘦，加上我一个劲的往回吸肚子，他刚出来，我刚藏好。
　　很险，刚好没被看到。
　　陈建生一边走一边哼着小曲，他唱的歌是郑智化的水手。
　　“在受人欺负的时候 总是听见水手说，他说风雨中 这点痛算什么，擦干泪 ，不要怕
　　至少我们还有梦.”
　　声音渐行渐远，我暗骂了声死变态，随后我贴着石壁，猫着腰跟了过去。
　　我很好奇山洞里那个大皮框，我知道那里肯定藏着什么秘密。但我现在没时间去看那东西，我必须要跟着陈建生。跟着他才有机会找到红姐和孙家兄弟，我猜想他们昏迷后肯定是被分开关起来了。
　　“陈土工。”前方忽然有人说话。
　　悄悄一看，我发现说话的人是侏儒老头身边的那两个中年人之一。
　　“剑哥，”陈建生连忙弯腰。
　　“陈土工，你身边那个小兄弟呢，刚才你们不是一块儿走的吗？”
　　陈建生表情自然，他拍了拍自己额头，笑道:“剑哥你说三儿啊，嗨，懒驴上磨屎尿多，他突然肚疼，在上大号呢，看他那样，估计一时半会儿的好不了，应该是吃坏了肚子，剑哥我们别等他了。”
　　听了陈建生的解释，中年男人点点头。
　　“怎么了剑哥，你看什么呢？”说着话，陈建生也扭头看了过来。
　　我紧贴着石墙，都不敢呼气，脑门上都出了汗！
　　“没什么，可能是我的错觉吧，最近总变的疑神疑鬼。”中年男人道。
　　陈建生心里住着鬼，他便假笑着催促说:“我也觉得没啥事，赶紧走吧剑哥，咱们去准备下一步。”
　　</b

第57章 实验
　　“剑哥，后面有什么东西？”刚走没几分钟，陈建生见中年男人不时回头观看，便疑惑的问了句。
　　被唤做剑哥的男人没说话。
　　走到一处宽旷的地方，他们停了下来。
　　我一看，这里平地而起搭着一顶很大的军绿色篷包，我目测了下，这顶帐篷包长度在十米开外，拱形圆顶，中间留着门，从外形上看非常像蒙古那边的蒙古包。
　　他们撩开门帘直接进去了，我在原地等了三五分钟，觉得时间差不多了便猫着腰跟了过去。
　　门帘那块儿有条缝，我偷偷往里一看。
　　里面有三个人，这三人都穿着白大褂带着面罩，有几台我见都没见过的电子仪器放在桌上，此外一个小型的柴油发电机正在工作。
　　“进行的怎么样了？”中年男人进去后便问。
　　其中一位穿白大褂开口说话了，这声音一听，竟是清丽的女声，而且应该还是个年轻女人。
　　女人抱怨说:“这里条件太艰苦了，不知道老师收了多少钱才派我们来这，这里的条件，还不如我们港岛实验室的百分之一！”
　　抱怨了几句后她继续说:“你给我们的样本已经看过了，”她指着一台大头显示器继续说:“很奇怪的数据，这份生物样本体内几乎没有水分，但其部分细胞依然还有活性，除此之外，样本血管内有种类似伪氨基酸的物质，这种物质成分以现在的条件来看都极难提炼，你实话告诉我们，把我们请来，到底让我们研究的是什么？”
　　“你话太多了，”中年男人冷声说:“完成你们的本职工作，然后拿钱走人，不该问的，一句都不要多问。”
　　女白大褂也来了脾气，她一把摘下面罩。
　　这是个很好看的女孩，她五官立体，皮肤白皙眼睛很大，年龄约摸着才二十多岁，是个大美女，长的很像混血儿，能说一口流利的普通话。
　　“喂喂喂，你这是什么态度！”混血女气势汹汹的发脾气。
　　她另外一名男同伙马上拉住他，劝道:“小安别冲动，老师让我看着点你，让你别犯傻。”他的言下之意再明白不过，意思就是这些人我们惹不起，姑娘你给我收敛点。
　　马上，劝架的白大褂笑着接过来话，“老板放心吧，我们进度很快，再有两三天就能提炼出你们想要的东西，毕竟咱们这条件艰苦缺少设备，您多担待点。”
　　“一天，我们最多再给你们一天的时间，”中年男人看了下手表，“明天这个时间点，我必须要见到最后的成果。”
　　说完这话，男人直接扭头向外走来。
　　情急之下我藏在了帐篷后面。
　　陈建生出来送男人，他拍着胸脯子说:“剑哥您先去，这里我帮你催着点，小绺头大人那还得麻烦您多美言几句，呵呵，”陈建生不停的来回搓手。
　　男人走后，陈建生大大咧咧的坐在椅子上，他点着一根烟，撬起来二郎腿道:“美女，我不像刚才那人那样，我这人比较好说话，我听说从那具尸体上提炼出来的东西，能让人返老还童，长生不老？这真的假的？”
　　叫小安的美女白大褂摇摇头，说:“离那步还差的很远，说实话，我不认为凭借我们现在的技术能做到那一步，现在
　　还有很多事情解释不通。我们提炼出来的东西，最多也只能算是个半成品。”
　　说着话，女人拿出来一个小玻璃瓶，玻璃瓶里装着一种淡蓝色的透明液体。
　　“就是这东西，”女人晃了晃透明的玻璃瓶。陈建生咽了口唾沫，他眼神直勾勾的盯着小玻璃瓶里的淡蓝色液体。
　　陈建生深吸一口烟，烟雾从鼻孔中缓缓冒出，他笑着说:“你们继续，全当我不存在，”说完话他弹掉了手中烟头，开始闭目养神起来。
　　“你们两个继续，我去方便一下。”小安白大褂突然交待了一句，转身便出了帐。
　　飞蛾山下的这件事，到现在为止还有很多地方我搞不清楚，眼见对方落单，偏偏还是个女的，机不可失，我知道眼前是个好机会。
　　这女的同伙叫她小安，我则称呼她为安研究员。
　　一路小步快走，安研究员最终把方便的地方选择在了一处石头后面。
　　她扭头朝四周观望了下，见没人，便撩起来白大褂准备蹲下。
　　“不要动！”我瞅准机会，一把上前，从背后搂住了她，并且用随身小刀片贴住了她脖子。
　　“不要喊，敢喊我就割破你脖子.”
　　“你.你是谁.”她眼神惊恐，说话的声音都变了。
　　“你不用管我是谁，我问你答知道吗？你要是敢骗人”我故意让她感受了一下锋利的刀片。
　　“别伤害我，我只是听从老师的意思来干活的。”
　　“我问你，你见没见过一对兄弟，年龄
　　大概三十多不到四十，还有一个女人，也是三十出头的样子，右眼角下有一颗小黑痣，说实话！见过没有！”
　　“没！没有！没见过！”她声音发颤，看起来是真害怕了。
　　见我狐疑不定，她哭丧着脸:“我没必要骗你，我们很少离开这，我们进来的时候也是让人蒙着眼进来的，那些仪器是老师联系的，我连现在自己在哪都不知道，我求求你，不要害我。”
　　这女人本就长的漂亮，妥妥的混血儿，贴着身子我都能感受到她身材。
　　我心里给自己打气，让自己千万别露了怯。
　　“这是什么？”我从她白大褂口袋里摸出来一个透明小瓷瓶，瓶里装有那种淡蓝色的不明液体。
　　“这是我们从样本身上分离提炼出来的，用的是国外先进的hbj生物提炼，这种只能算是半血清性质，不可以直接作用人体，我个人觉得并不会有什么用。”
　　她这话听的我云里雾里，什么血清，什么生物提炼技术的，怎么我们盗墓的会和这些东西牵扯上？听这女人说话的意思，她只是听她那个所谓的老师的话，而她本人应该并不知道自己现在在飞蛾山下的大地宫中，更不知道这是西周芥候的地宫。
　　不过我却知道一点，越是有钱有势的人，当其生命快走到终点的时候，就越是放不下，我还从电视新闻里了解过一些，这些人为了活下去无所不用其极，甚至是换心脏。
　　此事，从盗墓行牵扯到了所谓的势力组织长春会，又从长春会牵扯到了港岛地区的某些人物。
　　在我看来，整件事情牵扯的越来越深，变的更加的扑朔迷离了起来。

第58章 实验
　　“剑哥，后面有什么东西？”刚走没几分钟，陈建生见中年男人不时回头观看，便疑惑的问了句。
　　被唤做剑哥的男人没说话。
　　走到一处宽旷的地方，他们停了下来。
　　我一看，这里平地而起搭着一顶很大的军绿色篷包，我目测了下，这顶帐|篷包长度在十米开外，拱形圆顶，中间留着门，从外形上看非常像蒙古那边的蒙古包。
　　他们撩开门帘直接进去了，我在原地等了三五分钟，觉得时间差不多了便猫着腰跟了过去。
　　门帘那块儿有条缝，我偷偷往里一看。
　　里面有三个人，这三人都穿着白大褂带着面罩，有几台我见都没见过的电子仪器放在桌上，此外一个小型的柴油发电机正在工作。
　　“进行的怎么样了？”中年男人进去后便问。
　　其中一位穿白大褂开口说话了，这声音一听，竟是清丽的女声，而且应该还是个年轻女人。
　　女人抱怨说:“这里条件太艰苦了，不知道老师收了多少钱派才派我们来这，这里的条件，还不如我们港岛实验室的百分之一！”
　　抱怨了几句后她继续说:“你给我们的样本已经看过了，”她指着一台大头显示器继续说:“很奇怪的数据，这份生物样本体内几乎没有水分，但其部分细胞依然还有活性，除此之外，样本血管内有种类似玮安基酸的物质，这种物质成分以现在的条件来看都极难提炼，你实话告诉我们，把我们请来，到底让我们研究的是什么？”
　　“你话太多了，”中年男人冷声说:“完成你们的本职工作，然后拿钱走人，不该问的，一句都不要多问。”
　　女白大褂也来了脾气，她一把摘下面罩。
　　这是个很好看的女孩，她五官立体，皮肤白皙眼睛很大，年龄约摸着才二十多岁，是个大美女，长的很像混血儿，能说一口流利的普通话。
　　“喂喂喂，你这是什么态度！”混血女气势汹汹的发脾气。
　　她另外一名男同伙马上拉住他，劝道:“小安别冲动，老师让我看着点你，让你别犯傻。”他的言下之意再明白不过，意思就是这些人我们惹不起，姑娘你给我收敛点。
　　马上，劝架的白大褂笑着接过来话，“老板放心吧，我们进度很快，
　　在有两三天就能提炼出你们想要的东西，毕竟咱们这条件艰苦缺少设备，您多担待点。”
　　“一天，我们最多再给你们一天的时间，”中年男人看了下手表，“明天这个时间点，我必须要见到最后的成果。”
　　说完这话，男人直接扭头向外走来。
　　情急之下我藏在了帐|篷后面。
　　陈建生出来送男人，她拍着胸脯子说:“剑哥您先去，这里我帮你催着点，小绺头大人那还得麻烦您多美言几句，呵呵，”陈建生不停的来回搓手。
　　男人走后，陈建生大大咧咧的坐在椅子上，他点着一根烟，撬起来二郎腿道:“美女，我不像刚才那人那样，我这人比较好说话，我听说从那具尸体上提炼出来的东西，能让人返老孩童，长生不老？这真的假的？”
　　叫小安的美女白大褂摇摇头，说:“离那步还差的很远，说实话，我不认为凭借我们现在的技术能做到那一步，现在还有很多事情解释不通。我们提炼出来的东西，最多也只能算是个半成品。”
　　说着话，女人拿出来一个小玻璃瓶，玻璃瓶里装着一种淡蓝色的透明液体。
　　“就是这东西，”女人晃了晃透明的玻璃瓶。陈建生咽了口唾沫，他眼神直勾勾的盯着小玻璃瓶里的淡蓝色液体。
　　陈建生深吸一口烟，烟雾从鼻孔中缓缓冒出，他笑着说:“你们继续，全当我不存在，”说完话他弹掉了手中烟头，开始闭目养神起来。
　　“你们两个继续，我去方便一下。”小安白大褂突然交待了一句，转身便出了帐。
　　飞蛾山下的这件事，到现在为止还有很多地方我搞不清楚，眼见对方落单，偏偏还是个女的，机不可失，我知道眼前是个好机会。
　　这女的同伙叫她小安，我则称呼她为安研究员。
　　一路小步快走，安研究员最终把方便的地方选择在了一处石头后面。
　　她扭头朝四周观望了下，见没人，便撩起来白大褂准备蹲下。
　　“不要动！”我瞅准机会，一把上前，从背后搂住了她，并且用随身小刀片贴住了她脖子。
　　“不要喊，敢喊我就割破你脖子.”
　　“你.你是谁.”她眼神惊恐，说话的声音都变了。“剑哥，后面有什么东西？”刚走没几分钟，陈建生见中年男人不时回头观看，便疑惑的问了句。
　　被唤做剑哥的男人没说话。
　　走到一处宽旷的地方，他们停了下来。
　　我一看，这里平地而起搭着一顶很大的军绿色篷包，我目测了下，这顶帐|篷包长度在十米开外，拱形圆顶，中间留着门，从外形上看非常像蒙古那边的蒙古包。
　　他们撩开门帘直接进去了，我在原地等了三五分钟，觉得时间差不多了便猫着腰跟了过去。
　　门帘那块儿有条缝，我偷偷往里一看。
　　里面有三个人，这三人都穿着白大褂带着面罩，有几台我见都没见过的电子仪器放在桌上，此外一个小型的柴油发电机正在工作。
　　“进行的怎么样了？”中年男人进去后便问。
　　其中一位穿白大褂开口说话了，这声音一听，竟是清丽的女声，而且应该还是个年轻女人。
　　女人抱怨说:“这里条件太艰苦了，不知道老师收了多少钱派才派我们来这，这里的条件，还不如我们港岛实验室的百分之一！”
　　抱怨了几句后她继续说:“你给我们的样本已经看过了，”她指着一台大头显示器继续说:“很奇怪的数据，这份生物样本体内几乎没有水分，但其部分细胞依然还有活性，除此之外，样本血管内有种类似玮安基酸的物质，这种物质成分以现在的条件来看都极难提炼，你实话告诉我们，把我们请来，到底让我们研究的是什么？”
　　“你话太多了，”中年男人冷声说:“完成你们的本职工作，然后拿钱走人，不该问的，一句都不要多问。”
　　女白大褂也来了脾气，她一把摘下面罩。
　　这是个很好看的女孩，她五官立体，皮肤白皙眼睛很大，年龄约摸着才二十多岁，是个大美女，长的很像混血儿，能说一口流利的普通话。
　　“喂喂喂，你这是什么态度！”混血女气势汹汹的发脾气。
　　她另外一名男同伙马上拉住他，劝道:“小安别冲动，老师让我看着点你，让你别犯傻。”他的言下之意再明白不过，意思就是这些人我们惹不起，姑娘你给我收敛点。
　　马上，劝架的白大褂笑着接过来话，“老板放心吧，我们进度很快，
　　在有两三天就能提炼出你们想要的东西，毕竟咱们这条件艰苦缺少设备，您多担待点。”
　　“一天，我们最多再给你们一天的时间，”中年男人看了下手表，“明天这个时间点，我必须要见到最后的成果。”
　　说完这话，男人直接扭头向外走来。
　　情急之下我藏在了帐|篷后面。
　　陈建生出来送男人，她拍着胸脯子说:“剑哥您先去，这里我帮你催着点，小绺头大人那还得麻烦您多美言几句，呵呵，”陈建生不停的来回搓手。
　　男人走后，陈建生大大咧咧的坐在椅子上，他点着一根烟，撬起来二郎腿道:“美女，我不像刚才那人那样，我这人比较好说话，我听说从那具尸体上提炼出来的东西，能让人返老孩童，长生不老？这真的假的？”
　　叫小安的美女白大褂摇摇头，说:“离那步还差的很远，说实话，我不认为凭借我们现在的技术能做到那一步，现在还有很多事情解释不通。我们提炼出来的东西，最多也只能算是个半成品。”
　　说着话，女人拿出来一个小玻璃瓶，玻璃瓶里装着一种淡蓝色的透明液体。
　　“就是这东西，”女人晃了晃透明的玻璃瓶。陈建生咽了口唾沫，他眼神直勾勾的盯着小玻璃瓶里的淡蓝色液体。
　　陈建生深吸一口烟，烟雾从鼻孔中缓缓冒出，他笑着说:“你们继续，全当我不存在，”说完话他弹掉了手中烟头，开始闭目养神起来。
　　“你们两个继续，我去方便一下。”小安白大褂突然交待了一句，转身便出了帐。
　　飞蛾山下的这件事，到现在为止还有很多地方我搞不清楚，眼见对方落单，偏偏还是个女的，机不可失，我知道眼前是个好机会。
　　这女的同伙叫她小安，我则称呼她为安研究员。
　　一路小步快走，安研究员最终把方便的地方选择在了一处石头后面。
　　她扭头朝四周观望了下，见没人，便撩起来白大褂准备蹲下。
　　“不要动！”我瞅准机会，一把上前，从背后搂住了她，并且用随身小刀片贴住了她脖子。
　　“不要喊，敢喊我就割破你脖子.”
　　“你.你是谁.”她眼神惊恐，说话的声音都变了。

第58章 转机
　　这女的问我是干什么的，如果要钱的话她有。
　　我怎么会要钱.
　　要钱会跑到这鬼地方来？
　　知道她是从什么天麟医药来的，我编造身份，我说自己是警察，来这里就是追着你们来的。
　　“警察？sir？”她表情意外。
　　“什么三什么四的。”
　　这年头正是警匪片爆发期，警察故事的电影光碟到处都是，这女的年纪不大，我只是随手一说，没想到看她样子，还有几分相信了。
　　她说:“你能不能带我离开，我不想留在这里了。”
　　我说你配合我就能离开。 ??
　　“好，那你能不能把刀拿开，我不是坏人，也愿意配合。”
　　我觉得得这事很不靠谱。
　　从古至今，有钱有势的人多了去，谁都不想死，我估计这位所谓的会高层人物，想靠这蓝水能？怎么可能。
　　“求求你，我都告诉你了，你带我走吧，我一刻都不想留在这山洞了。”
　　我随手将蓝药水装进裤兜，问:“你知道自己在哪？”
　　她点头，又摇头。
　　“我只知道我们在顺德，其他都不清楚，我们上车前被蒙了眼，等我们到这儿，需要的仪器设备已经准备好了，其中有16台分析仪，有”
　　“别说那些。
　　我无语道:“不用跟我说那些，我没兴趣。
　　“我跟你没仇，不会平白无故害你，不过眼前情况特殊，若你和你那两个同伴还想出去，要还想活着离开顺德，必须答应我条件。”
　　她连连点头，“什么条件，你说。“”
　　我说让我混进你们队伍，同时你来做我内应。
　　她们这几人，平时都用面罩防护服捂的严实，我之前有注意过，其中一个男的身高体型和我很像，只要我带上面罩穿上防护服，不说话冒充他，估计不会被发现。
　　这是我临时想出来的计划，又想了想，说不定真行的通。
　　常言说灯下黑，要想有收获。不冒险不行。
　　我一再保证自己说话算数，只要她不反悔，暴露我，那我就不会伤害她。
　　我说: “就
　　现在，喊你那个男同伙出来，来这里。”
　　安研究员不解，问我要干什么。
　　“你别管那么多，你想出去坐牢还是不想出去？”
　　“我.我都不想.”
　　“那就照我说的，赶快。”
　　她犹豫片刻，向前走了一段距离后，冲帐篷的方向喊道:“许哥！许哥我忘带纸了！你帮我送点纸来。”
　　我藏起来，伸手从地上捡起来一块稍微光滑点的石头。
　　“哈哈，来了，小安你可真是，出来解手都不带纸啊。”
　　这男的慢慢走过来。
　　我瞅准时机，快步跑到他身后，砰的用石头砸了他后脑勺。
　　这一下我已经收了力气，这男的还想回头，结果脚下晃了晃，昏了过去。
　　“许哥！”
　　“你干嘛！”安研究员质问我。
　　我快速脱掉男人穿的防护服和面罩，直接套到了自己身上。
　　我边穿边说:“你放心，他死不了，如果你还想出去离开这里，就来帮我。”
　　带好口罩，我乔装一变，变成了陈建生那伙人从找来的研究人员之一。
　　安研究员看了看伤，咬牙说你别骗我。
　　结伴回去。
　　走到门口时，我正了正脸上面罩，压低声音说:“记住我之前的话，咱们各取所需，相安无事，事后你们离开，咱们天南地北再不相见，你明白吧？”
　　她驻足了两三分钟，随后深吸一口气，撩开了皮门帘。
　　“美女啊，你这哪是去上厕所了？刚才我见你把同事叫走，还让人送纸。”
　　“你们两.该不会是去哈哈。”
　　陈建生笑着看了我这里一眼，对我露出一个男人都懂的表情。
　　安研究员说:“你别瞎说，就是去解个手而已。”
　　“老许回来了，你帮我把u形管拿过来。”
　　突然，
　　另一名白大褂男的冲我喊。
　　“u形管”
　　我手忙脚乱在架子上乱找，玻璃器皿碰撞，发出了响声。
　　这时除了安研究员，陈建生和那个白大褂都转过头，看着我。
　　“咳！”
　　安研究员帮我解围说:“东西在我这，你看我这记性，早上用过，忘放架子上了。”
　　我隐晦的对安研究员使了眼色。
　　她点点头，随后便看向陈建生，说道:“喂，最后关头，我们这儿还需要一样东西，为了保证结果的准确度，我们要活体，年龄最好在三十岁左右，是女人最好。” ??
　　“啥玩意？”
　　“你意思是说要活人做试验？还必须得是三十多岁的女人？这事你之前怎么没说过？”陈建生脸色诧异的问。
　　安研究员看了我这一眼，厉声说:“反正交待给你了，这是关键一步，你自己看着办吧，要是那伙人最后问起来为什么没成功，你别说我没告诉你。”
　　陈建生脸色微变。
　　几分钟后，他沉声道:“等着，我去找人问问，看看能不能满足你们条件。”
　　留下这话，他急匆匆撩开皮门帘出去了。
　　“小安.你这是？”此时，另一位男白大褂显然不知道情况。
　　“师兄你别管了，这是老师交待的步骤，”安研究院找了个借口，应付了过去。
　　等待时间过得慢。
　　安研究员说的话都是我之前特意交待的。
　　我也是在赌，赌这里符合条件的只有红姐一人。
　　赌那帮人发现不了其中的问题。
　　赌那位会大人物对这件事的重视程度。
　　随着时推移，大概过去了一个多小时，听到脚步声我就知道，我赌着了。
　　“我说陈后勤，你能不能老实点！”
　　“进去！再不老实，陈后勤你可别怪我不留情面了啊。”门帘打开，红姐被人一把推了进来。
　　当看到红姐完好无损的站在我面前，我心里很激动！
　　没想到，我项
　　云峰误打误撞的计划竟然成功了！
　　“好了，你出去等吧，”安研究员瞥了一眼陈建生。
　　“那可不行，我有任务，得看着你们几个。”陈建生摇头。
　　“那你在门外不能看着？我们还能跑啊！怎么！女人脱衣服你也死皮赖脸的要看！”安研究员大声说。
　　陈建生回道:“我就在门口！别和我耍花样！出结果了一定要第一时间通知我！”话罢，他气冲冲转头走了出去。
　　“呸！”
　　红姐双手被反绑，听我们要脱她衣服，她朝我吐了口吐沫，脸上挂着轻松笑容，骂:“几个小鸡仔而已，要想上老娘，一块上！
　　“老娘要是皱下眉头，就不是一颗痣陈红！”
　　我听的暗自流汗，红姐这嘴一如既往的厉害。
　　“嗨，你这女人，你想什么？我们还没开口呢，你怎么整的跟要强奸你似的？”男研究员问。
　　“呵呵。”红姐头发散乱，她嘴角勾起，冷笑道:“那就是有这心没这胆了？一帮小鸡仔。”
　　“你这女人嘴真臭！你骂谁是小鸡仔呢！”
　　“别，李哥你别和这女的吵架。”安研究员插话。
　　“小安，我怎么总觉得你今天好像变了个人一样，说话都听不懂，没头没尾的。”
　　“还有你，”李争看着我说:“还有老许你，往常就你话多，今天这是怎么了？转性了？出去撒了泡尿，你是丢魂了还是咋的！”
　　我看着安研究员，和她四目相对。
　　她对我点了点头。
　　“你两到底在干什么，打什么哑谜？”李争后退一步问。
　　深吸一口气，我目不转睛的看着他，一点点，解开了自己面罩。
　　面罩滑落。
　　李争见我不是老许，正要发作。
　　安研究员立即对李争做了个禁声的手势。
　　她同时指了指门外，示意陈建生在外面。
　　红姐蹬大眼看着我。
　　红姐表情不可思议，咬着牙，嘴里蹦出来两个字。
　　“云峰？”

第60章 搭伙
　　嘘！”
　　“红姐别出声！”我指了指帐篷外。
　　红姐还在愣着，只听男的说。
　　“你谁？老许呢？”
　　我跑到门帘那，悄悄往外看了一眼。
　　陈建生正在不远处回踱步。
　　转过身，我看着姓李的说“你不用问我是谁，我就说一件事，你和她，想不想出去？”
　　李争皱眉:“你先回答我，老许呢 ？”
　　“李哥，老许没事，这人可能是”安研究员小声在李争耳边说了几句话。
　　李争狐疑打量我，问我有什么计划。
　　这个叫李争的，是国内某所著名医科大学毕业出来的实习生，因为家里关系硬，毕业后这几年一直在港岛地区发展，和安研究员一样，他们受雇于一家私人药企，这家某某药企很有名，在电视里的广告中也经常出现。
　　关于派遣他们过来的那名所谓的老师，安研究员避重就轻，没有明说，这我能听出来。
　　红姐理清了来龙去脉，小声说：“云峰，接下来你准备怎么办？我知道老大他们一伙人被关在哪了，你准备怎么救？”
　　一听这话我松了一口气。
　　红姐说大概知道地方，这省事了很多。
　　“过来，我们这样干.”
　　“这能行？万一被发现了怎么办？”听了我的计划，李争眉头一挑。
　　“别人先不说，就那个不足一米五身高的小老头，你之前见过吧？”
　　我点头说见过一次。
　　李争压低声音说；“那小老头，之前我们刚到这时碰到了几只四脚蛇，结果你猜怎么着，那小老头随手就出去来三把飞刀，每一把，都准确无误，扎穿了四脚蛇蛇头！”
　　“什么东西？飞刀？”
　　我眼睛一瞪：“你不是瞎说吧？现在都什么年代了，还有人用那种东西？”
　　“我骗你干什么，我说的句句属实，要不是亲眼所见我能跟你瞎说？”李争样子不像在说谎。
　　“你想想，万一我们被发现了，那人不得一下把我们全扎透？”
　　听到这里，红姐轻叹了声。
　　“云峰，他说的没错，我小时候听父亲提起过此人，父亲说苏秦背剑小绺头是长春会内的前辈，在长春会内，我爷爷煤马眼睛陈和这人平级，在会内资历虽然不是最老，但也排的靠前。”
　　“这人惯用三寸半飞刀，父亲生前曾调侃说，小绺头身上总有甩不完的飞刀，寻常普通人根本近身不得，我们计划要是被他发现了，恐怕确实凶多吉少。”
　　听了红姐的话，我在帐篷里来回踱步，我不相信李争，但红姐的话我相信。
　　我想的事儿很多。
　　不单单是那个小老头，还有一件事摆在众人面前，就算我们灯下黑，和安研究员搭伙躲过了那伙人，但是，出去的路在哪？
　　“轰隆！轰隆！”
　　红姐刚说完话，就在这时，我们头顶上突然传来了阵阵打雷声，听的很清楚。
　　南方多雨少雪，顺德此时正在春夏交替之际，下雷雨是常有的事，听着头顶山洞上传来的阵阵雷声，我把注意力放到了墙角放着的一口大缸上。
　　大缸里有半缸水，水很清，是安研究员这伙人平时洗漱用的。
　　看我眼睛一眨不眨盯着水缸发呆，红姐小声道：“云峰，你是想”
　　我看着红姐点头，指着头顶上说：“正好打雷了，死马当活马医，我想试试，万一这办法有效果，我们或许能找到出去的路。”
　　“可是.”红姐欲言又止。
　　我懂红姐的想法，她可能想的是我不会这种本事，我看着年轻，之前我也没说过自己有这方面的经验。
　　我说的办法寻常人可能没听说过，但在过去盗墓行里有很多实例。
　　过去盗墓行里说，北边的讲究望闻问切，南边的讲究嗅查探打。这二者之间有些许共同之处，但细究起来还是有区别的。
　　看山不喜平，望的意思就是看，看整座山峰的山峦走势，古人比现代人更讲究阴宅风水，行内人看特别好的风水宝地，一眼就看出来了。
　　关于看，还有别的一些小技巧，单举一个例子，就说有人到农村去看到了一片庄稼地，地里别的庄稼长势都很好，但唯独中间有一块儿地方的庄稼长势不好，蔫了吧唧的长不高，盗墓贼到这其实一看就知道了，这说明这地底下有七成的几率是古墓，古墓中有膏泥夯土层，这就影响了庄稼对雨水的吸收，所以庄稼长势就不好，这就叫望。
　　先不说闻，先说问和切。
　　问就是打听，打听村子里那些上了年纪，家里祖祖辈辈都居住在村子里的老人，散上几根好烟，听这些老人们讲讲本地的故事传说，往往有时就能得到很有用的消息。明代洪熙皇帝的第九个儿子梁状王的墓葬，就是有一伙盗墓贼从梁村里一位老人的口中打听出来的消息。
　　切就是把脉，在北派里又分着上切和下切，上切的意思是切入口，就是盗墓贼研究从哪个位置下铲能直接打到地下的主墓室，其暗合了直达病灶的意思。下切的意思是指开墓里的棺材，这是有规矩的，若墓主人的尸骨还在，摸冥器时应从头开始摸，然后经头到肛，最后是双脚。
　　最后就是这个闻，闻的意思就是听，听声音，这就是我想用来找出口的办法。
　　我想用这法子，是因为数月之前有一日我和把头闲聊，把头跟我说起过这件事，我当时听了很心动，但因为入行时间还短，所以没机会尝试。把头说自己老了，用这法子不太行了，要想提高这法子的准确性耳朵一定得好使，这也是看天分的。
　　把头告诉我说，有的人能让自己耳朵上上下下来回动。
　　若有人指点训练，这类人就适合盗墓，相反，还有人不管怎么学，自己的耳朵就是动不了，把头说这类人就算没有天赋，可能用不了听雷这一招儿。
　　当时听了把头这话我高兴，因为我耳朵岂止是能动。
　　小时候经常这么干，
　　只要我皱眉稍一用力，就能控制自己耳朵来回动，而且能分开控制，想让左耳动左耳就动，想让右耳动右耳就动。
　　不知道这是不是所谓的天赋。嘘！”
　　“红姐别出声！”我指了指帐篷外。
　　红姐还在愣着，只听男的说。
　　“你谁？老许呢？”
　　我跑到门帘那，悄悄往外看了一眼。
　　陈建生正在不远处回踱步。
　　转过身，我看着姓李的说“你不用问我是谁，我就说一件事，你和她，想不想出去？”
　　李争皱眉:“你先回答我，老许呢 ？”
　　“李哥，老许没事，这人可能是”安研究员小声在李争耳边说了几句话。 ??
　　李争狐疑打量我，问我有什么计划。
　　这个叫李争的，是国内某所著名医科大学毕业出来的实习生，因为家里关系硬，毕业后这几年一直在港岛地区发展，和安研究员一样，他们受雇于一家私人药企，这家某某药企很有名，在电视里的广告中也经常出现。
　　关于派遣他们过来的那名所谓的老师，安研究员避重就轻，没有明说，这我能听出来。
　　红姐理清了来龙去脉，小声说：“云峰，接下来你准备怎么办？我知道老大他们一伙人被关在哪了，你准备怎么救？”
　　一听这话我松了一口气。
　　红姐说大概知道地方，这省事了很多。
　　“过来，我们这样干.”
　　“这能行？万一被发现了怎么办？”听了我的计划，李争眉头一挑。
　　“别人先不说，就那个不足一米五身高的小老头，你之前见过吧？”
　　我点头说见过一次。
　　李争压低声音说；“那小老头，之前我们刚到这时碰到了几只四脚蛇，结果你猜怎么着，那小老头随手就出去来三把飞刀，每一把，都准确无误，扎穿了四脚蛇蛇头！”
　　“什么东西？飞刀？”
　　我眼睛一瞪：“你不是瞎说吧？现在都什么年代了，还有人用那种东西？”
　　“我骗你干什么，我说的句句属实，要不是亲眼所见我能跟你瞎说？”李争样子不像在说谎。
　　“你想想，万一我们被发现了，那人不得一下把我们全扎透？”
　　听到这里，红姐轻叹了声。
　　“云峰，他说的没错，我小时候听父亲提起过此人，父亲说苏秦背剑小绺头是长春会内的前辈，在长春会内，我爷爷煤马眼睛陈和这人平级，在会内资历虽然不是最老，但也排的靠前。”
　　“这人惯用三寸半飞刀，父亲生前曾调侃说，小绺头身上总有甩不完的飞刀，寻常普通人根本近身不得，我们计划要是被他发现了，恐怕确实凶多吉少。”
　　听了红姐的话，我在帐篷里来回踱步，我不相信李争，但红姐的话我相信。
　　我想的事儿很多。
　　不单单是那个小老头，还有一件事摆在众人面前，就算我们灯下黑，和安研究员搭伙躲过了那伙人，但是，出去的路在哪？
　　“轰隆！轰隆！”
　　红姐刚说完话，就在这时，我们头顶上突然传来了阵阵打雷声，听的很清楚。
　　南方多雨少雪，顺德此时正在春夏交替之际，下雷雨是常有的事，听着头顶山洞上传来的阵阵雷声，我把注意力放到了墙角放着的一口大缸上。
　　大缸里有半缸水，水很清，是安研究员这伙人平时洗漱用的。
　　看我眼睛一眨不眨盯着水缸发呆，红姐小声道：“云峰，你是想”
　　我看着红姐点头，指着头顶上说：“正好打雷了，死马当活马医，我想试试，万一这办法有效果，我们或许能找到出去的路。”
　　“可是.”红姐欲言又止。
　　我懂红姐的想法，她可能想的是我不会这种本事，我看着年轻，之前我也没说过自己有这方面的经验。
　　我说的办法寻常人可能没听说过，但在过去盗墓行里有很多实例。
　　过去盗墓行里说，北边的讲究望闻问切，南边的讲究嗅查探打。这二者之间有些许共同之处，但细究起来还是有区别的。
　　看山不喜平，望的意思就是看，看整座山峰的山峦走势，古人比现代人更讲究阴宅风水，行内人看特别好的风水宝地，一眼就看出来了。
　　关于看，还有别的一些小技巧，单举一个例子，就说有人到农村去看到了一片庄稼地，地里别的庄稼长势都很好，但唯独中间有一块儿地方的庄稼长势不好，蔫了吧唧的长不高，盗墓贼到这其实一看就知道了，这说明这地底下有七成的几率是古墓，古墓中有膏泥夯土层，这就影响了庄稼对雨水的吸收，所以庄稼长势就不好，这就叫望。
　　先不说闻，先说问和切。
　　问就是打听，打听村子里那些上了年纪，家里祖祖辈辈都居住在村子里的老人，散上几根好烟，听这些老人们讲讲本地的故事传说，往往有时就能得到很有用的消息。明代洪熙皇帝的第九个儿子梁状王的墓葬，就是有一伙盗墓贼从梁村里一位老人的口中打听出来的消息。
　　切就是把脉，在北派里又分着上切和下切，上切的意思是切入口，就是盗墓贼研究从哪个位置下铲能直接打到地下的主墓室，其暗合了直达病灶的意思。下切的意思是指开墓里的棺材，这是有规矩的，若墓主人的尸骨还在，摸冥器时应从头开始摸，然后经头到肛，最后是双脚。
　　最后就是这个闻，闻的意思就是听，听声音，这就是我想用来找出口的办法。
　　我想用这法子，是因为数月之前有一日我和把头闲聊，把头跟我说起过这件事，我当时听了很心动，但因为入行时间还短，所以没机会尝试。把头说自己老了，用这法子不太行了，要想提高这法子的准确性耳朵一定得好使，这也是看天分的。
　　把头告诉我说，有的人能让自己耳朵上上下下来回动。
　　若有人指点训练，这类人就适合盗墓，相反，还有人不管怎么学，自己的耳朵就是动不了，把头说这类人就算没有天赋，可能用不了听雷这一招儿。
　　当时听了把头这话我高兴，因为我耳朵岂止是能动。
　　小时候经常这么干，
　　只要我皱眉稍一用力，就能控制自己耳朵来回动，而且能分开控制，想让左耳动左耳就动，想让右耳动右耳就动。
　　不知道这是不是所谓的天赋。

第61章 入瓮
　　顺着红姐指的路，用手电照明走了几十米，我在地上发现了一个薄膜塑料袋，袋子上有商标，是超市货架上那种速食面包用的。
　　我头也没回，皱眉说：“小心点啊红姐，这附近可能有人。”
　　奇怪的是身后红姐并没有答话。
　　“红姐？”我转过头一看。
　　周围光线黑暗。
　　我现在身后空荡荡的，连红姐的半个影子都没有！
　　她不见了！明明刚才还跟在我身后的！
　　我跑前跑后找了一圈，越找越心惊，我想大声喊红姐名字，但是不敢，因为我怕这附近有那伙人，密闭空间里传音效果很强，我不敢大喊大叫。
　　紧张到额头出汗，我不断小声呼喊红姐名字。始终没人回应。 ??
　　忽然间，我用手电一照。
　　我看到，在西北角方向有个人背对着我，这背影一动不动，看衣服应该是红姐。
　　“吓死我了红姐，我怎么叫你不回话呢？”
　　她还是站那儿一动不动，仿佛就没听见我说话。
　　快步走到她正面，我举着手电筒一照。
　　红姐此时脸色苍白眼神呆滞，对手电光都没什么反应！我用手电照她，连眼睛都不带眨的！
　　“咕.咕.”
　　这时，身前黑暗处突然传来了几声鸟叫声，这叫声和我们之前听过的几乎一模一样，红姐还说可能是山鸡之类的，让我别太在意。
　　此时，前方黑暗处浮现出几点火光，这些火光忽大忽小，忽远忽近，宛如从地狱里飘上来的鬼火。
　　我拉了拉红姐，下意识后退两步想要跑，可她站的很稳，我都拉不动她
　　那几点火光，也离我也越来越近。
　　黑暗中逐渐浮现出
　　来几张面孔。
　　看着这些人，我心里万念俱灰，心道这次算是完了，我得交待在这儿了，我们这个团队要全军覆没了。
　　对方一共五人，其中三人举着三根燃烧着的火把。
　　小绺头，高个子中年男人剑哥，陈建生，还有两人，一男一女，我并不认识这二人。
　　小绺头背着双手，面无表情。陈建生则举着火把，嘴角挂着笑，像看宠物一样盯着我。
　　那女人身材高挑，一身黑衣，眼睛瞳孔呈淡黄色，更吸引人注意的是，她左边肩膀上立着一只没栓绳的纯白猫头鹰。猫头鹰瞳孔呈现一种淡黄色的竖线。女人的眼睛和猫头鹰的眼睛十分相似。我和她对视了一眼，只觉得心底发怵，她的眼神太冷了。
　　陈建生举着火把，看着我笑道；“你小子还挺能耐啊，之前是我们小看你了，你竟然能从蛇坑里跑出来，年纪轻轻看来还是有点手段的啊，也不枉我们费尽心机的来逮你。”
　　看着陈建生，我深吸了一口气问：“红姐怎么回事，你们是怎么回事，你们是怎么发现我踪迹的。”
　　“咕.”站在黄眼睛女人肩膀上的猫头鹰发出一声低鸣。红姐听到这畜生的叫声，身子竟然动了一下！
　　小绺头看着我说：“小娃娃，我帮你介绍下，这位是八小门鸟口金传人温云姑娘，鸟口金擅长训练猫头鹰和野瑶，只要人之前吞下指儿金，温云姑娘便能通过鸟叫声控制住这人的基本行动，这也算是旧社会奇门技巧的一种，和老海狗的迷魂香如出一辙。”
　　我心里又惊又怒！如此看来，陈建生和这伙人早就知道了我的计划！
　　陈建生之前故意装
　　作不知情，刚好我假扮白大褂索要红姐当试验品，这伙人只是在借坡下驴耍着我玩！
　　换句话说，从红姐第一次进篷包开始，她就已经被人强行喂着吞下了那什么指儿金，红姐已经被玩猫头鹰的这女人控制了.
　　怪不得，红姐故意说知道大哥三哥他们被关在哪儿，而且刚下来时，红姐很坚定的指了左边那条路，最终才把我引到了这里，引到了这伙人面前。
　　这是瓮中捉鳖。
　　看来安研究员那伙人也危险了。
　　我以为自己是孙猴子想翻天，还幻想着凭借自己一己之力救出去所有人，结果最后才发现江湖经验不足，对方是在拿我当猴耍。我唯一搞不明白的是，对方既然早就发现了我的计划，凭他们的人力大可直接把我抓住，可为何，他们这伙人要费这么大劲儿把我引到这里来，难道是这地方有什么说法？
　　我看着眼前背着双手的小绺头，咬牙问道：“为什么？我相信你们如此费心的在暗中做局，不单单是想耍着我玩吧？”
　　“耍你玩？”小绺头摇头笑道：“小子你太高看自己了，你不过是只小鱼儿，你挂勾上当我们的鱼饵，我们不过是在钓鱼而已，钓你背后的大鱼。”
　　“什么小鱼钓鱼的，我根本听不懂你在说什么，事已至此，要杀要剐随你们的便！”心里有种不好的感觉，我隐隐猜到了一点他说的大鱼是什么。
　　“嗬，”陈建生笑道：“小子还挺有种，不过，我看嘛就是在装逼而已啊。”
　　话罢，他转头看着小绺头，一脸掐媚：“大人，大鱼儿什么时候咬钩，不知大鱼现在是在水面下还是在水面上，依我看，凭大人您神出鬼没的四寸飞刀，这些大鱼只要敢从水面冒头，肯定是死无全尸啊！”
　　>    “不用拍马屁，”小绺头皱眉说；“如果我猜的没错，对面至少有一位和我平级别的人物，希望不是魏文通和乞丐刘吧”
　　陈建生惊呼：“大人，魏文通不是十几年前就得癌症死了吗！乞丐刘听说也得了老年痴呆，早就半身不遂的坐轮椅了！”
　　小绺头苦笑着摇头：“十三年前，自副会长掌握实权以来，诺大的长春会几近分崩离析，其中有些人或隐入民间，或借着生病的借口脱离组织告老还乡了，建生你虽是白春点的后人，但有些事，你知道的还是太少了”
　　陈建生听后陷入了沉默，不再言语。从他脸上表情能看出来几分凝重。
　　小绺头抬头看着黑暗处，喃喃自语道：“希望地宫里的东西有用，能让副会长大人再多活几年，否则的话，江湖上.又要不太平了。”
　　看眼前几人在那感慨，瞅准了机会，我突的掉头逃跑，开始一路狂奔！
　　看也不看身后一眼，我甩开膀子玩命的跑！
　　我很清楚，只要先这些人一步爬上梯子，然后把上面的盖子反盖住，那样我还可能有一线生机！
　　三十米！十米！五米！
　　眼看着就要摸到梯子了，忽然间，我听到自己身后传来了猫头鹰的咕咕叫声，还有扑棱翅膀的声音。
　　人就算跑的再快，终究跑不过长着翅膀的鸟的。
　　那只猫头鹰，准确无误的落在了我左肩上。
　　我回头一看.黑暗中，那女人的眼睛好像在发黄光。
　　这只猫头鹰扭头盯着我看，它淡黄色的竖线瞳孔李里，印照出了我的整张脸。
　　而我。
　　动也不敢动。

第62章 夜话江湖
　　这岩洞就像地牢，上面盖子一盖，下面光线瞬间暗了下来。
　　刚才我有种很强的感觉，只要我敢稍一乱动，那只白猫头鹰就会立刻啄瞎我眼。
　　小绺头一伙人走后，这下面只剩下我和红姐，我们被关在了这里。
　　红姐大概两个多小时后神智才恢复正常，红姐告诉我，她对之前的事还有印象，她也想过反抗，但身子不听使唤。
　　我和红姐坐在地上背靠着背，她告诉了我一些事，是关于那猫头鹰女人的。
　　她说之前被人强行逼着吞了一小包东西，那包东西就是所谓的指儿金。
　　我胳膊疼还又冷又饿，强忍着问：“那猫头鹰是白色的，指儿金里包着的是什么东西，怎么好端端的就能控制住一个人，是不是比那个老海狗的迷魂香还厉害？”
　　黑暗中，红姐无力的说：“云峰你听说过一个叫鹧鸪哨的男人吗？”
　　“鹧鸪哨？就是那个能学天下所有鸟叫声的盗墓贼？”
　　“没错，就是那个人。”
　　“这种职业都是以前的皮行，他们的身份不光是盗墓贼，男的叫鹧鸪哨，女的叫鹧鸪婆，这行本就人少，女的鹧鸪婆就更少了，屈指可数，云峰我们刚才见的那人，就是真正的鹧鸪婆，我之前也没想到，现在竟然还有这么年轻的鹧鸪婆。”
　　皮行就是说以前变戏法的，据红姐说，过去皮行里有很多人都有真本事。
　　现在人接触过的比较熟悉的皮行，像三仙归洞、吞宝剑吞铁球、喉咙顶枪尖。这些手段在以前的皮行里都只能算下等。
　　鹧鸪哨和鹧鸪婆一个会学鸟一个会驱鸟，这里面有很多不传之秘，寻常普通人根本理解不了。
　　上世纪旧社会，皮行分崩离析，有人选择继续流落街头卖艺，还有人受到外来艺术团的影响，最终选择加入了马戏团出国表演，其中最出名的一男一女是红娘子和朱连魁。
　　朱连魁在皮行时曾进宫给慈禧太后表演过，慈禧看过后很高兴，还特意吩咐李莲英赏赐给了朱连魁一条小黄鱼。
　　朱连魁一共有四大绝技，分别是口吐百丈、空
　　竿钓鱼、碎纸还原、大碗飞水，这最后一项大碗飞水更是朱连魁的拿手绝活，当时整个江湖皮行中没其他人会大碗飞水。
　　1898年，朱连魁跟随马戏团首次在美国登台表演，大碗飞水的东方魔术一出世便震惊了整个外国魔术界。自此，凡是朱连魁的表演，皆都是场场爆满，所有老外看的都如痴如醉。
　　当时外国几大剧院为了争夺朱连魁，争的头破血流，各大剧院都想拥有这名来自东方的神秘魔术师。
　　各大剧院为朱连魁出了天价的高薪水，最后他自己选择了波士顿大剧院，波士顿剧院给朱连魁当时的周薪是1013美刀，要知道，这可是一百三十年前的周薪.当时的物价，五块大洋都可以娶一个小妾！
　　同时期的马戏团里，还有另外一个变戏法的高手叫程连苏，此人号称已经完全破解了大碗飞水的秘密，他更是对朱连魁下了战书。
　　那一年的冬天，这场来自神秘东方的惊天魔术对决，登上了国外小报的头条。
　　同年降雪，来看这场对决的外国人挤满了剧院。
　　时间如约而至，朱连魁和程连苏见面后互行一礼，抱拳各道了一声朱兄程兄。
　　对决刚开始时，为了点燃气氛，双方都是先亮绝活，这叫亮相。
　　程连苏的绝活是“枪打活人”，让所有人没想到的是，这场表演刚开始没多久就发生了意外。
　　据说，当时的会场里，不知道从哪飞进来了一只黑鸟，有目击者说是乌鸦，也有人说是别的鸟，起初所有人都没在意这只鸟，哪想到，这只鸟突然飞到程连苏表演用的枪杆子上，用鸟爪子扣动了扳机！
　　一声枪响！
　　程连苏倒地而亡！
　　这场对决由于表演失败，自然而然的，朱连魁不战而胜。他的大碗飞水戏法，更是成了不解之谜。
　　“被鸟开枪打死了？”了解了这段历史背景，我吃惊的问：“红姐，难道你说一百多年前的这个叫朱连魁的就是鹧鸪哨？”
　　黑暗中我看不清红姐的表情，就听她说：“朱连魁虽然也是出身皮行，但他本人并不会玩鸟，也不是鹧鸪哨，不过，我听我父亲陈小黑谈起过，父亲说朱连魁有个小妾，这小妾姓叶，嫁给朱连魁之前曾是鹧鸪婆，只不过嫁人后就金盆洗手不干了。”
　　想了这里面的种种道道后，我皱眉道：“红姐，是不是马戏团那个程连苏真能破解得了大碗飞水的秘密，也就是说，朱连魁害怕自己的秘密被暴露，所以才派他这个鹧鸪婆小妾，用鸟儿杀了程连苏，制造了一场枪走火的意外？照这么说，难道刚才小绺头身边的那个养猫头鹰的女人是姓朱？她是朱连魁和姓叶的这名小妾的后人？”
　　红姐道：“事情没这么简单，我父亲生前说朱连魁此人极讲江湖道义，这种下三滥的事他绝做不出来，不过父亲说，程连苏枪走火死后，朱连魁一纸休书，休掉了这姓叶的鹧鸪婆，虽然这些事当年都发生在国外，国内知道的人很少，云峰你脑袋活泛，你仔细推敲下，应该能猜出来真相了。”
　　我仔细过了一遍当年这段事情的来龙去脉，心里有了答案。
　　或许，当年朱连魁也想和程连苏真正的比试一场，看看到底谁是皮行第一！
　　但他那个鹧鸪婆小妾，或许是怕自己丈夫输掉比试，或许是因为别的什么原因，最后暗中用自己的驱鸟本事杀掉了程连苏。
　　唯一的对手死后，朱连魁心灰意冷迈不开这道坎，最终休掉了鹧鸪婆。朱连魁和鹧鸪婆的对错不好判断，两位皮行高手之间或许惺惺相惜，叶鹧鸪婆这么干也是为了保护自己丈夫。但是可以肯定的一点是，程连苏没有错，这人成了受害者。
　　我又问：“红姐你之前吃下了鹧鸪婆的秘方指儿金，会不会以后还受那女人控制？”
　　红姐拍拍我肩膀，叹了声气道：“会是会，但不是现在，鹧鸪婆想要控制我，和上一次的时间必须有间隔，指
　　儿金里包的不是真金子，而是一种药，外面道上我认识几位南苗疆的黑苗，他们能帮我解决肚子里的指儿金，但前提是我们还能出去。”
　　“能出去！”
　　“我们肯定能出去的红姐，你要对自己有信心！”
　　可能是太累了，红姐心情低落，她叹气说：“这么多年来，我混迹在不同的盗墓团伙里，虽然心里不想承认，但其实我自己也知道。我父亲没把爷爷的本事传给我，他说女孩子家家的不能成天舞刀弄枪，父亲说现在日子好过了，旧社会的那些旁门左道已经没用了，我应该找个好人家，相夫教子才对。”
　　话到这，红姐突然神情激动起来。
　　她牙齿咬得咯咯直响。
　　“若父亲将爷爷的煤马刀传给我！他就不会死的那么惨！没错！我只是一个女人！但若是我有爷爷的本事，若我会用煤马刀。我必提刀北上，杀上东北！杀上长春会！杀光那帮老不死！杀光当年害我陈家的那些人！”
　　激动过后，红姐已经泣不成声。
　　我认识她这一年来，从没有见她哭过。
　　黑暗中，红姐埋头哭泣，她上半身微微颤抖起伏不定。
　　这一刻，她不再是道上臭名昭著风流成性的一颗痣陈红，她只是一个受伤的女人。
　　而我只是一个比她小十多岁的少年郎。我没什么本事，少年入行，我也从未接触过她口中所谓的江湖。
　　黑暗中，我轻轻抱住红姐，希望能给她些许安慰。
　　红姐爷爷是煤马眼镜陈，我在脑中想。这人到底是长个什么样？
　　是不是一个带着圆边眼镜，手提煤马大刀的抗日秀才公？
　　按照时间算，若此人还在世，年龄应该比小绺头还要大上不少。小绺头亲口说，说煤马眼镜陈单刀闯炮楼，一人杀光了鬼子一整个联队的指挥官。
　　若这位高手还在世。
　　我想，应不会让自己的小辈被人囚禁，受此委屈。

第63章 药
　　目前为止这件事牵扯进来很多人，小绺头介绍时说过，他说猫头鹰女人是什么小口金传人，并不是姓朱，而是姓温叫温云。
　　二十多岁的鹧鸪婆，放到以前旧社会那也是惊才绝艳之辈，看来小绺头身边这次集结了不少的高手。
　　正在此时，地牢盖被人从上面掀开了。
　　“下去！”
　　“老实点，要是还敢跑，嘿嘿，看见你刚才朋友的下场了吧？”
　　安研究员披头散发，她被人从梯子上推下来，随后上面那人又扔下来一个蛇皮麻袋。
　　麻袋形状滚圆，不知里头装了什么东西，落地后还滚了几下，滚到了安研究员身边。
　　“呸。”那人朝我们这边吐了口痰，重新盖上了盖子。
　　“你怎么样，有没有受伤，”那么高，她被人从梯子上推下来，我有些担心，跑过去忙搀扶她。
　　安研究员不停重复着一句话：“不该跑的，不该跑的，我们不该跑的。”
　　“云峰你跟她说说话，她这是吓着了。”红姐看了安研究员的模样后直摇头。
　　我知道这女人胆子很小，所以轻声安慰她：“你看看，是我啊，别怕，你那两个同伴去哪了？”
　　五分钟后，她眼神清醒了几分。
　　她颤抖着手，指向了那个被人从上面扔下来的蛇皮麻袋。
　　疑惑的看了眼麻袋，我小心翼翼的走过去解开。
　　这里面还包裹着一层塑料袋，我先用手摸了摸，只能感觉到是个圆球状物体。
　　“什么啊这是？”撑着布袋口，借着微弱的光线，我定睛看去。
　　“什么东西云峰？”看我呆住了，红姐问。
　　蹬蹬的后退两步，我结巴着惊恐的大喊道：“人.人头！”
　　“是那个老许的人头！”
　　可能是我的话刺激了安研究员，她此刻不住的摇头碎碎念：“马上该我们了，马上该我们了，下一个就轮到我们了”
　　“李争呢！”
　　“死了，死了，都死了，”安研究员痛苦的盘腿坐在地上，她眼神惊恐，像看到过什么吓人的东西。
　　“活生生的一个人，几小时前还好好的
　　.”我脑海中浮现出白大褂李争的样子，这人还和我约定过，说要是我们都活着出去了，让我去香港铜锣湾的时代广场找他。
　　没想到，几个小时后，竟然
　　红姐沉声问安研究员：“我问你，这两人是谁杀的，是小绺头？他费那么大力气找你们过来，还费财费力的运过来那么多医学仪器，没错，你们是害怕逃跑了，可就算这样，你们也对他有大用，他们怎么会杀人？”
　　“难道.”红姐看着安研究员狐疑的问：“难道他们的死另有隐情？”
　　“你肯定知道什么！”
　　“快说！”
　　“我不知道，我不知道，我什么都不知道，我什么都没看见，我求求你不要问了”安研究员不停薅自己头发，一薅一大把。
　　黑暗中，红姐起身。
　　她走到安研究员身前蹲下。
　　“抬头看着我。”
　　安研究员眼神迷茫的抬起了头。
　　“啪！啪！啪！”红姐用足了力气，连续扇了她三个响亮的耳光。
　　耳光声音响亮，我听的都疼。安研究员嘴角都被打出血来了。
　　红姐冷声说：“清醒点儿了没，要是还不够，我不介意帮忙再多来几下。”
　　被打的嘴角流血，安研究员哭哭唧唧的说：“是药，是尸体，尸体咬死了老许，是泡在水里的尸体。”
　　“说清楚点！什么药！尸体是什么！是谁的尸体！”红姐不依不饶的厉声呵斥。
　　我下意识往裤兜一摸，冰凉的触感传来。
　　把东西掏出来，是一个装着淡蓝色液体的玻璃瓶。
　　“药？是这种药？”我举着瓶子问。
　　看到小玻璃瓶内的淡蓝色液体，安研究员瞳孔瞬间放大，她身子发抖不停点头。
　　我皱眉问：“你不是说这东西没用吗，还是个半成品，还说什么以现在的技术，根本不可能实现。”
　　“不，不
　　是的，我们错了，老师错了！老师就不该派我们来顺德！”
　　她指着我手中的玻璃瓶，颤声道：“那，那不是人世间的东西，那是妖怪的！”
　　“什么东西？妖怪？”同伴死在她面前，我以为她受了刺激开始说胡话了。
　　见我和红姐不以为意，安研究员突然像发了疯，她趁我不注意，猛地把玻璃瓶从我手中抢了过去！
　　“别过来！”她举着玻璃瓶大喊。
　　伴随着她的动作起伏，玻璃瓶内的那些淡蓝色液体左右摇晃，感觉有可能会随时洒出来。
　　“退后！我让你们亲眼看看！你们看过后就知道我不是疯子，我说的都是真话！你们要相信我！”
　　“你不要激动！把瓶子先放下来，我们信你！”
　　安研究员丝毫没听进去劝说，她自顾自的走到了装着老许人头的麻袋前。
　　打开麻袋，安研究员双手颤抖，颤颤巍巍的把麻袋里老许的人头平端了出来
　　虽然光线不好，但我还是能看清楚，老许嘴角流血，眼球凸出，死不瞑目！
　　一个二十多岁的漂亮年轻女人，双手高举，正端着一颗刚死不久的人头，这一幕显的恐怖诡异至极！
　　安研究员用牙咬开玻璃瓶瓶塞，她扒开老许的上嘴唇，往他嘴里滴了三滴淡蓝色的液体。
　　时间一分一秒的过去。
　　安研究员平端着人头，颤着声音说：“你们快看！看看我说的是不是真的！”
　　她话音刚落，随后发生的一幕，看的我全身鸡皮疙瘩都炸起来了！
　　只见，老许的眼球突然动了！这可是一颗死人头！
　　死去的老许眼睛只剩下眼白，我和红姐真真的看到了，老许的白眼球上下左右的来回乱转，他像是个刚出生的婴儿，在好奇的打量周遭事情。
　　整个过程持续了不到三分钟，随后恢复如初。这颗人头一动不动，眼睛也不会转了，和之前的没什么区别。
　　“信了！我们信了！你赶快把这东西放下来！”
　　安研究员手一松，老许的人头咕
　　噜噜的滚到了一边。
　　耳听为虚眼见为实，刚才仅仅是三滴，三滴那种淡蓝色的液体！
　　要是有人把一整瓶都喝了，那该会变成什么样子，难不成这东西真能让长春会内的某个大人物返老还童？
　　安研究员作势要把玻璃瓶还我，开玩笑，刚才见到了那一幕，我哪还敢再随身带着这东西！万一我不小心摔了一跤，瓶子破了怎么办？
　　深呼吸，我尽量让自己冷静，眼前发生的事情已经超出了我的认知。
　　我看着安研究问：“还有呢，我记得你刚才还说过什么尸体，那是怎么回事？”
　　“不，不，不是尸体。”
　　她眼神惊慌的四处乱看，恐惧的说道：“不是尸体，是妖怪，浑身流脓水，头发长的很长，身高很矮，没穿衣服，像个小老太婆。”
　　我联想到了之前见过的一幕。
　　之前陈建生用石头砸死想要分钱的皮三儿，我亲眼看到皮三儿的尸体在大皮框内腐蚀殆尽。
　　我留意过，皮框内的白色液体内泡着一个黑影，看轮廓有四肢，像是一个人。
　　我心中猜疑，“先前的金棺银椁里躺着的是二哥，没有看到墓主人的尸体，会不会，是那伙人把原本里面的尸体弄出来，泡到大皮框里了？”
　　二哥失踪了几个月，我们发现他时，他肚子上还咬着两条四脚蛇，陈建生那伙人说二哥的血不行，这事导致二哥现在生死不明。
　　越想越后怕，我额头上开始冒冷汗，安研究员说不是尸体，是个头发很长，身高很矮，浑身流脓水的老太婆.
　　我冒汗是因为我突然回想起一个人。
　　没下墓前，那天我在星星大饭店陪李静过生日，后来我碰到了姚玉门和几个西装男。
　　姚玉门当时把我叫到二楼一块儿吃饭，吃着吃着，她随手拿出一张罗盘，我记得很清楚，当时那张罗盘上的银针一直不停的摇晃，指针一直指着我身后。
　　我还记得她说过一句话。
　　姚玉门当时笑着说：“云峰，你身后站着一个没牙老太婆，在看着你吃饭呢。”

第64章 生桩
　　当初发生的这件事我没敢告诉红姐。
　　我暗自摇头否定，这不可能。姚玉门这句话当时应该只是开玩笑，并没有什么其他的含义，可能是我想多了。
　　几人休息了一段时间，安研究员许是神经绷的太紧张了，没多久她就靠着墙睡了过去。对于外面的世界，我不知道现在是白天还是黑夜。
　　迷迷糊糊，我也靠着墙睡着了，感觉睡了很久，这时突然有动静声传来。
　　原来是看守的人怕我们渴死，用绳子往下卸了一桶水，水桶里飘着个木瓢。
　　“红姐，安研究员，快过来，有水了！我们喝点水！”我渴得很，也不管不顾，直接舀上一瓢凉水咕咚咕咚的往喉咙里灌。
　　不怕那伙人下毒，他们要想杀我肯定不用这么麻烦，既然留着我们，那肯定是对他们有用，这点红姐当然也知道。
　　可安研究员不这么想，她恐惧的望着水桶里的清水，拼命摇头：“不喝，不能喝，水里肯定有毒。”
　　“没事儿啊，你看我都喝这么多了也没事，你看你嘴干的都裂了，安研究员你真得喝点水。”我舀起来一瓢水送到了她嘴边。 .??.
　　“不喝！”不知道她哪来这么大力气，她直接一把打飞了水瓢。水瓢撞到墙上，所有水都撒了。
　　“你.”我又气又急。
　　她马上意识到是自己的不对，把头埋在双腿间，像个迷路的小女孩一样不断抽泣。
　　“哎，”我叹了口气，刚才上来的火气也消了大半，设身处地的想一想，她亲眼看见同伴都死了，现在只剩下自己孤身一人，毕竟是个胆子小的女孩子。
　　“不喝就不喝吧，”我捡回来水瓢看向红姐，“红姐，你要不要再喝一点？”
　　“难道墙上有什么东西？”我看红姐正目不转睛的盯着石墙。
　　也不能说是石墙，这下面的墙是用三合土浇铸的，整体发白发黄十分坚硬，应该和地洞是同一时期建的，有可能这里以前是个小殉葬坑，因为某些特殊原因最后没能使用。
　　红姐突然起身，她走到墙边轻轻的用手划过。这一片位置刚好被水打湿了，是刚才水瓢里的水。
　　我疑惑的走过去，定睛一看。
　　三合土在快速吸水，我看到，隐隐约约，模模糊糊的出现了好几张人脸的轮廓！而且这些人脸轮廓都张着嘴闭着眼！
　　我吓了一跳，使劲的揉了揉眼在看。
　　没眼花，的确越看越像。
　　三合土吸水很快，水一干，那些人脸轮廓就看不到了。
　　“怎.怎么回事，”我咽了口唾沫颤声道：“红姐，刚才怎么回事，是不是我们看花眼了？”
　　红姐眉头紧锁一直皱眉不语，她起身拎起水桶，直接用水瓢舀着水，一瓢一瓢的往墙上泼。
　　三合土墙这次吸够了水。很快，我眼前整面墙上，浮现出来了上百张人脸轮廓！密密麻麻的，这些人脸分不清是男是女，面部表情都一样，张嘴闭眼，全都冲着我们。
　　安研究员被吓得不停大喊大叫。
　　“没用的东西！闭嘴！”红姐发了狠，她转身踹了安研究员好几脚，我忙拉住了红姐，替安研究员求情。
　　随后，红姐从地上捡起来一块带尖儿小石头，她突然回头问我现在尿得出来不。
　　我苦着脸说刚喝了水，现在没尿，我有些不好意思，问红姐是什么意思。
　　她
　　摇头道：“云峰，我怀疑这地方不是废弃没用的殉葬坑，那些殉葬的人应该都被人做成了塞豆窿，被铸在了这些墙里。”
　　看我疑惑，红姐深吸一口气解释说：“现在也只是猜测，等会儿你往墙上尿一点或许能看出来，这种情况我以前见过一次，塞豆窿是商周战国时期的叫法，春秋战国之后叫埋魂柱，现在人叫打生桩。”
　　“打生桩？”
　　红姐说这词我倒是知道，现在这种现象还有，但是很少。
　　所谓打生桩，其实是古代传下来的一种极其邪恶恐怖的建筑方术。
　　古时因为工程技术不发达，许多大型工程在修建过程中会经常出事死人，古人不知其中原理，便将其视为鬼神的惩罚与怨灵的报复，所以为了平息鬼神的怒气、驱逐徘徊的怨灵，户主便会将人活埋在建筑的地基下，以此来确保房屋顺利完工。 ??
　　而那个被活埋之人，便被称为“生桩”，死后千年万年死守此处，永世不得翻身，不得投胎。
　　关于这事儿，现在人说法中有一个词，叫修大桥必死人。如若不信可以翻看一下大桥建造历史，据传，某著名的大桥工程，当年定下来，承受范围是四五十个人之内。
　　还有，上世纪三十代修建的海珠桥，据传大桥刚建成之时，有人晚上走在桥上，常能听见身后传来男女的哭声，而回头一看，却什么也没有。
　　决定建造海珠桥时，当时主政广州的是军阀陈济棠，此人极其迷信各类邪术和方士，凡遇事不论大小，都要先占卜吉凶。他家里养了十几个道士算命的，也不知道那些道士是不是有真本事的。
　　所以事后民间常有流言，说海珠桥的地基混凝土中，被陈济棠埋了很多精神智障的傻子，有男有女，这些
　　傻子都被用来打了生桩。
　　红姐说这种传下来的邪术有个演变过程，最早叫塞豆窿。
　　等了不到一个小时，我感觉来了尿意，便问红姐要我尿哪里。
　　红姐指着墙上说：“中间这块，尿高点，”她说童子尿和陈醋有酸性，能让三合土变软，我也不知道真假，便照她说的做了。
　　这事上学时没少干，当时学校男女厕所中间就隔着一堵墙，我们班里有调皮捣蛋的男生就会捏住那块儿，使劲的往高处滋，就跟高压水枪一样。最后往往招来隔壁女厕的尖叫谩骂。事儿后，还会牛逼轰轰的隔墙大喊：“咋的，不服？有种你们尿过来啊！”
　　有句调侃的话说当年顶风尿三丈，如今顺风滴湿鞋，这是调侃一个男人岁数见长的笑话。
　　我正处在强盛时期，红姐退下后，我看着眼前的三合土石墙，直接就开始放水了，水越放越高像喷泉，直把身后的安研究员看的目瞪口呆。
　　不过三分钟，三合土泡过尿后，看样子的确像有所变软。
　　红姐见状脸色一喜，她瞅准一块地方，开始大力的用尖石头砸。
　　很多灰皮泥皮开始往下掉，墙上被红姐大力砸出来一个小坑。
　　不过好景不长，很快，里面的三合土就硬的砸不动了。红姐出了汗，她气喘吁吁的转身对我说：“云峰，我们有机会逃出去了。”
　　“不过全得靠你了。”
　　“啊？”
　　“不会吧，”这三合土墙都不知道有多厚，墙里还可能埋有殉人，真要这么干的话.
　　我哪有那么多童子尿啊，我得喝多少瓢水才行！
　　我是人，又不是洒水车。
　　</b

第65章 砸墙
　　红姐对我做了小半天思想工作，最后我被说动了。
　　不是有句老话嘛，只要功夫深，铁杵磨成针，红姐一本正经不停的强调我的重要性，这让我有些飘飘然。
　　墓葬里的三合土是很硬，但是怕童子尿和食用醋，这是三合土最大的弱点，这里面可能涉及到一些化学知识，有这方面兴趣的可以找盗墓贼买一点三合土，自己拿回家用醋泡泡，看看会不会发软，一试便知。
　　为什么还强调童子尿呢，这点我起初也不了解，不过红姐告诉我可能是童子尿呈弱酸性，成年男人的则呈弱碱性。
　　接下来我不停的喝水，用水瓢不停的喝，肚子喝胀了我就靠在墙上休息，一有尿意了就赶紧去放水。
　　我打击精准，每次对准的地点都是同一块儿，三合土一变软红姐就开始用石头猛砸。
　　墙上掉下来的碎土被我们隐秘的堆到了一角，然后用麻袋简单的盖一下，老许的人头也被埋在了土堆里，要不然，一颗人头不经意间看到了能吓死人。
　　水中毒的标准我不知道是什么，反正我除了喝水睡觉就是对墙放水，我感觉自己整个人都喝水喝的浮肿了。
　　可能过去了两天，或者是三天。 ??
　　这天，忽听的石盖儿一响。
　　“快！快！”
　　见上面来人了，我连忙大喊。
　　红姐和安研究员立马起身，她们立即用身子挡住了墙上的凹坑和墙角的小土堆，这是我们这几天演练好的，之前几次都是这么混过去的。因为我们知道送饭的这人不会下来，他最多只会在上面看上一眼，只要看到我们三个都在就行。
　　送的饭都是白馍，馍很干，都干裂了，摆明了的意思是饿不死我们就行。
　　>    我朝上喊：“喂，兄弟，能不能再给送桶水过来，都喝完了。”
　　“日，”这人用手电朝下晃了晃，他望着已经见底的水桶，大声骂道：“你们他妈的都是牛啊！几天才，都他妈喝两桶水了！牛都没你们这么能喝！”
　　我心里藏着鬼，便大声解释说：“兄弟，那女孩最近拉肚子，估计有可能得了痢疾，要是不多喝点水那就脱水了，会死人的！”我指了指靠在墙角脸色苍白的安研究员。
　　“草！我说呢，怪不得一开盖儿就能闻到这么大的尿骚味，把桶绑绳子上后退！离远点！”
　　“得，得，”我马上把空水桶绑在绳子上，然后退后保持距离。
　　梯子前几天就已经被抽走了，水桶一点点的被人拽上去，随后上面的盖子被人关上了。
　　等了不到半小时，满满一桶水就被绳子送了下来。这人办事迅速，我暗自琢磨，可能是此人得过交待，不敢让我们出事。毕竟人三两天不吃东西饿不死，但缺水了是能渴死的。
　　“人走远了应该，”随后，我和红姐对视一眼。
　　这墙并没有想象中的厚，我们不分黑天白夜的干，墙上那个凹坑逐渐越来越大。
　　红姐轻轻敲击了几下，听这块儿的声音都和别处不一样，应该马上就要打通了。红姐还疑惑的说了句：“奇怪，怎么和预想的不一样，我还以为会挖到以前殉人的遗骨，怎么什么都没有。”
　　我劝红姐别多想了，毕竟现在事这么多，还不知道这堵墙后面是通到哪里，别一打
　　通对面就是地下暗河或者悬崖，要那样就完了。
　　那伙人肯定也不知道这件事，也就是说，这墙后面可能是一处未被发现的新地点。具体是什么，还得看过才知道。
　　又过去了几个小时，有一股小风灌了进来。
　　“通了！”我脸色大喜，外面有风吹进来就代表已经通了。
　　砸掉最后一层土，墙上出现了一个半米见长的黑窟窿，有轻微的凉风刮进来，红姐努力探头往外看了看。
　　“怎么，怎么会这样”
　　“怎么了红姐？外面啥情况，你是不是发现什么了？” ??
　　红姐脸上阴晴不定，她沉声道：“先钻过去再说，继续留在这里夜长梦多，我大概算过时间，离他们下来送饭还有三个多小时，这段时间内，我们要尽可能远离这里。”
　　“谁让你跟着我们了？”看安研究员准备跟我们一块儿逃跑，红姐眉头一挑说。
　　安研究员双手捏着衣角，小声的说：“我求求你们带上我吧，我还不想死，我保证，保证不会拖你们后腿。”
　　“胆小鬼，”红姐脸色不悦的扭向一边不再说话，看样子是把决定权交给了我。
　　安研究员披头散发，脸上也脏兮兮的，她就那么可怜巴巴的看着我。
　　“红姐，要不我们就带上她一块儿跑吧，我们能做到现在这样，她也是有帮过忙的不是，”我心软，替她求了情。
　　“行，”红姐指着她说：“跟着我们也行，这次你先钻过去。”
　　红姐之前动手打过她，安研究员心里也知道这是被当了小白鼠，她望
　　着黑乎乎的墙洞也害怕，但她更害怕我们丢下她不管，也没敢多说什么。
　　我们在后面推着，先让安研究员钻了过去。
　　原地等了五分钟，对面安研究员的话音传来：“我没事，这里地上有点稀，你们也过来吧。”
　　我是第二个过去的，红姐是最后一个。
　　“不对啊，这怎么这么多稀泥，”一落地我就感觉到不对劲，放眼打量四周，到处一片泥泞，人在上面走都费劲，就跟踩在河底淤泥里一样。
　　我转身问红姐，是不是对这地方知道些什么。
　　红姐若有所思的沉吟道：“云峰，你记不记得我们之前刚进来时看到的木头山？”
　　“木头山.红姐你说的是那个羊肠题凑吧，我知道，我们还见过那墙上的壁画，当时二哥说我们俩离的近，因为闻了柏木上那些老脸儿菌，所以看壁画时出现了幻觉，后来不是靠那瓶药才清醒过来的嘛。”我回忆了一遍当时的情景。
　　“我说事情不对劲，就出现在这里。”红姐打量了眼周围，回忆说：“我当初看的壁画上的内容，不单是棺材，还有一片泥泞沼泽，而且，如果我没记错的话，是一共有六个人出现在壁画上。”
　　“所以你刚才才有那种反应？”我看着她道。
　　“你肯定是太疑神疑鬼了红姐，你忘了当时三哥他们都说过了吗，黄柏老脸儿能让人闻了产生幻觉，那些都不是真的，再说了，咱们现在一共才三个人，你说你看到壁画上有六个人。”
　　我看着寂静无声的四周道：“难不成另外三个人在我们身边，我们却看不见？”
　　“鬼吗那是。”

第66章 危机
　　“别贫嘴，什么鬼不鬼的。”
　　不知道，走走看吧，先离这地方远点再说，注意脚下。”红姐说完直接往前走去。
　　说来也怪，地面上没见有什么大量的积水，不知为何，这路面会如此泥泞不堪。
　　“帮.帮帮我，我没力气了，”才走没几步安研究员就拔不出来脚来了。
　　“抓住我手。”
　　我一使劲，把她拽离了原地。
　　“你就跟在我后面，看着我的脚印走，别的地方不要乱踩。”
　　“嗯，我知道了。”
　　路况越来越难走，而且我发现，刚才那些泥还只能陷到脚踝处，才走了这么几分钟，现在竟然已经陷到了小腿处。
　　真是怕什么来什么，刚才我就担心，怕遇见这种情况，现在也没有办法，要留在原地的话那帮人肯定还会追来，我们只能硬着头皮往前走，想着尽快走出这片泥泞的沼泽区。
　　忽然间！前方传来红姐的惊呼声！
　　“云峰！”她拼命的大喊。
　　我看到红姐一脚踩错了地方，她整个身子正在快速的往下沉！
　　“快！帮忙！”
　　我见状大惊，忙招呼安研究员一起过去拉红姐。
　　要不说人一着急就没有理智了，我不过来还好，我这着急忙慌的两步冲过来，不但没救得了红姐，反倒自己也陷了进去。
　　我们三手拉着手，正一起往下沉，很快泥浆就淹到了大腿根。
　　红姐紧张的满头大汗，她大声喊道：“别乱动！别挣扎！”
　　不过，这只是暂时减缓了下沉速度，肉眼可见的，我们身子还在一点点往下陷。
　　“快！快想办法！”安研究员吓哭了。
　　不能慌，不能慌，作为三人中唯一的男性，我强行让自己保持冷静，因为我很清楚，我们一旦乱了阵脚，下场是只有死路一条，我满头大汗，紧张的左看右看，我在想对策。
　　我试着往后仰躺，同时我放松大腿不再强行挣扎，我尽量调整自己，让自己的重心从向下陷，变成向后躺。
　　很快我就发现这招有效果，自己的下半身不再继续往下陷。
　　我朝她两大喊：“收脚尖！身子往后躺！”
　　红姐和安研究员立即学我的办法，开始尝试着让自己的重心转移。
　　这么做的好处是加大了身体和泥沼泽的受力面积，但还没办法脱困，我们只能这么半漂浮着。这时候身旁要是有个树根浮木什么的就好了，要是有这种东西，我们就能抓着它脱困。
　　可惜的是没有，随后，就这么僵持了近两个小时，我们谁都不敢乱动，要是敢乱动就会沉下去，我们保持着这个姿势保持的精疲力尽。
　　红姐虚弱的说着丧气话：“云峰，没办法了，看来我们都得死在这里了。”
　　“不会，不会，不会的，肯定有办法，我们肯定还有办法，”我极力劝说红姐不要放弃。
　　“我.我没力气了，我坚持不住了，”安研究员脸色惨白，她话刚说完，身体就开始以肉眼可见的速度往下沉。
　　我心里万分着急，可自己又不能动，我红着眼睛大喊，却只能看着安研究员一点
　　点的往下沉。
　　就在这千钧一发之际。
　　“啪嗒”有一段烂木头被扔到了我们面前。
　　我往岸边一看，只见在离我们不远处的地方，正站着一个瘦小的身影，也不知是男是女，看着有点像小孩儿，这人头上带着草皮编织的帽子，身上穿着破烂衣服，他看着我们正急的原地转圈。这根烂木头就是他丢过来的。
　　活命要紧，来不及多想，我一把抓住这根木头，上半身都趴在了上面。红姐也和我一样，立即抱住了这根木头。
　　“手！快！给我手！”安研究员身子已经陷下去了大半，她这一刻亲眼看到了一线生机，爆发出了强大的求生欲。
　　安研究员大喊着抽出来双手，我和红姐瞅准机会，一左一右，抓住了她手腕。
　　“起！”
　　“红姐.用力！”我吃奶劲都用上了。
　　不幸中的万幸，安研究员身材瘦体重轻，我和红姐借着浮木支持，拼尽了全身力气，总算把她拉了上来。
　　这一番拉扯让我的左臂剧痛，关于左臂之前的伤势我一直以为是骨折了，后来经过几天时间反倒伤势有好转，没那么疼了，我想之前应该是误判，有可能是韧带撕裂或者是骨裂什么的。
　　不远处，那戴树皮草帽的小矮个看我们得救，立即挥舞双手，又蹦又跳的对我们比划。
　　红姐满头大汗喘着气说：“抓紧木头，我们三个一起！我数到三就开始用力！”
　　“一，二，三！”
　　“走！向前走！”
　　功夫不负有
　　心人，靠着这根木头支撑，我们三个终于爬上了安全区，是这根木头救了我们，或者说，是刚才那人救了我们。
　　体力耗尽，我弯着腰，双手扶在膝盖上大口喘气，同时抬头向那边看去。
　　“人.人呢？”我一看才发现，刚才那个带着草帽的人不见了。现在那个地方空荡荡的没了人影，地上只留下了一串脚印。
　　我们几个下半身沾的全是烂泥，我走过去看着地上留下的脚印，眉头一皱，发现了有些不对劲。
　　泥地上留下的脚印一看就是没穿鞋，可不对劲的地方就在这里。一般人都有五根脚趾，可这双脚印留下来的，分明是四根脚趾，看的十分清楚。
　　联想到刚才那人瘦小的身影像小孩子，我和红姐对视一眼，脸色大变！
　　我和红姐几乎同时脱口而出。
　　“山魈！”
　　这脚印，还有那身高，这哪里是什么人！哪里是什么带着草帽的小孩子！分明就是我们之前就见过的山魈！
　　我看着红姐，表情不可思议的说：“红.红姐，是那东西救了我们？怎么可能”
　　红姐看着一排延伸到远处的脚印，沉声说：“云峰你注意过没，刚才那东西带的是树皮编造的草帽，穿的也是不知道从哪捡来的破布，浑身上下破破烂烂，若真是山魈，也应该和之前那伙带着黑帽子的山魈不是一个族群的。”
　　这一排脚印一直延伸到前方的黑暗处，红姐指着地上说：“既然这东西救了我们，至少说明它对我们没敌意。”
　　“那我们就跟着这排脚印走，跟上去看看。”

第67章 惊现
　　先前吃了大亏，我们差点全交待在这里，这次再走就显得小心多了。
　　跟着脚印一路前行，没多久的功夫，前方出现了一个洞口很矮的小山洞，脚印最终在洞口外面消失了。
　　说是山洞，其实叫成窟窿更合适，这洞口高度还不到一米四，成年人要想进去必须得弯腰才行。
　　“走，进去看看，”红姐看着洞口说了一句。
　　安研究员可能有幽闭恐惧症状，她看起来很怕，我安慰她不要多想，说不定里面什么都没有，只是个小山洞而已，不用害怕。
　　“注意头顶，小心碰头，”红姐不时叮嘱我们小心。
　　这小山洞长度大概四五十米，走到头已经能直起来腰了。
　　我们一看，这里地上有烧灭的树枝木炭，还有一些粗制滥造的石制小罐。角落里还堆着不少干草，看着像是睡觉用的。
　　我咽了口唾沫：“怎么畜生还会生火做饭？红姐你看地上这些石器，这是不是山魈返祖成了山顶洞人了？”
　　“不是，”红姐抬眼仔细打量了四周说：“这明显是人生活留下来的痕迹，我不认为那些东西会掌握这些生活技能，这说不通。”
　　“人？人在哪呢？”这地方就这么大，我胡乱翻着干草堆，看看是不是底下藏着人。
　　倒是没找到什么人，不过我有了大发现，我在干草堆下找到了一个藏着的军绿色背包！
　　“看！快来看！有发现！我就知道肯定有情况！”我忙把背包放地上打开，看看里面到底藏着什么东西。
　　把背包所有夹层都翻了个遍，别说，我们找到的东西还不少。
　　有匕首，火折子，几袋子包装完好的压缩干粮，还有一段剪开的绳子和一小盒纱布。这东西足以说明一件事，这山
　　洞里之前是有住着人的，而且肯定不是我们现在这伙人的，也应该不是小绺头陈建生那伙人。
　　那.这是谁？
　　“嘘.”就在此时，红姐突然指着洞口处小声说：“仔细听，有脚步声，有人进来了。”
　　仔细一听，听到脚步声越来越近。我忙从地上捡起一块石头攥在手里作为武器，我心想要是陈建生那伙人追上来了，一定要先下手为强。
　　很快，洞口处钻进来一个身影，我刚举着石头准备照这人脑门上砸，这人突然一抬头，我和这人四目相对。
　　“怎么是你！”
　　“你怎么在这！”
　　这张脸我认识，或者说熟悉的不能再熟悉了。
　　这人竟然是几月不见的姚玉门！
　　她愣愣的看着我们，显然也没想到我们会突然出现在这里，双方就这么对着看了两三分钟。
　　姚玉门指了指我手里攥着的石头块，突然出声笑道：“怎么，项云峰，几个月不见，刚一见面你这是想砸死我吗？”
　　我一脸惊愕，忙扔掉手中的石头跑过去问她：“玉姐！怎么回事！你怎么会突然出现在这里，你不是早离开顺德了吗？这是哪里，这一切到底是怎么回事！”
　　红姐缓过来后冲着姚玉门点了点头，算是打了个招呼。只有安研究员站在原地显得不知所措。
　　“坐，”姚玉门指了指干草堆。
　　几人坐下来后，她看着我道：“这事说来话长，说实话我也很意外，我没想到能
　　在这里碰到你们几个，孙家兄弟在哪，有没有出事。”
　　我眼神一暗，叹了口气：“大哥三哥被人抓住了，不知道现在关在什么地方，二哥现在也不知道是死是活。”
　　姚玉门摇了摇头，“我当初劝过你们，你们不听，事到如今也怨不得别人，本来在计划里我们还要过几天才露面的，没想到被你们误打误撞的发现了。”
　　“我们玉姐，你的意思是？”
　　话到这，红姐看着姚玉门，她若有所思了片刻，轻声开口道；“没想到.竟然会是这样。”
　　我急了，因为我听不懂她们在打什么哑谜。
　　红姐看着我摇着头说：“云峰，事到如今你还没看出来吗，这件事，其实从一开始我们就被蒙在了鼓里。可笑的是我们还故作神秘的瞒着把头，哎.”
　　“把把头！”
　　“把头也来了！怎么可能！”
　　姚玉门让我别这么激动，她简单讲了讲事情的经过，却把我听的好一阵才缓过劲儿来。这事，我都不知道该怎么说了。
　　原来，当初我和孙家兄弟密谋计划，准备摸进飞蛾山下的地宫找二哥，因为把头不同意，所以整件事我们都是故意瞒着他的，包括买装备，买水田，买小牛犊子等等。那时我们骗把头说我们会去东莞玩，而我们也一直以为把头早离开顺德回北京了。
　　直到此时此刻误打误撞的见到姚玉门，我们才知道了真相，原来从一开始，把头就没有离开顺德，我们干的这一切都在他眼皮子底下，他什么都知道
　　“玉姐，那当初为什么不劝我们，还有
　　，这件事为什么瞒着我们？”想了想，我还是问了一句。
　　“劝？呵呵，”她看着我笑道：“难道我当初没劝过你们？问题是你们听进去了吗？”
　　我嘟囔着说；“那是你，把头自己为什么要装不知道，要是他亲自说，我和大哥他们应该是会听的。”
　　“不，云峰你误会把头了，整件事背后很复杂，王把头也有他自己的顾虑，其实从我看到那些死人骨头时，把头就料定了你们一定会下墓开地宫，他了解孙家兄弟的秉性，我和王把头商定的计划，其实也是从那天开始的。”
　　红姐深吸一口气，她看着姚玉门说：“现在不光是南北之争，长春会小绺头也介入了，还牵扯到了香港地区的一些医药集团，这些你和把头知道吗？”
　　“呵,”姚玉门捋了捋额前刘海，冷笑道：“这里是地宫的夹层，我在这生活了三四个月，有什么我不知道的？”
　　我眼睛一瞪：“三四个月！这么说，除了那座地宫石门，还有别的入口能进来！玉姐你说这个地方其实是地宫夹层，那你是怎么知道那帮人消息的？”
　　“自然有帮手替我打探消息。”说完，她突然打了个响指。
　　几分钟后，有两个带着草帽的小矮个从山洞外钻了进来。它们一见到姚玉门，开始不停吱吱吱的叫唤。
　　姚玉门指着前方说：“我给它们取了个名，左边公的叫大郎，右边母的叫小翠。”
　　话罢，叫大郎的那只山魈竟然自己摘掉了草帽，这东西长着一张长脸，毛色黄黑，红鼻子，鼻槽两边有两缕白毛，模样看着十分诡异。
　　这时，它冲着我不停噘嘴，看着像是要上来亲我。

第68章 局中局
　　看我脸色不好看，姚玉门笑着安慰我：“你不用害怕，它们已经被驯服了，一般情况下不会攻击人。”
　　我讪讪的后退两步，“怎么回事玉姐，你还会这种本事。”
　　“不，你误会了，我说它们被驯服了，可没说是我驯服的，我可没这个本事。”
　　“那是谁？”我好奇的问。
　　她脸上笑容收起，看着我道：“这人现在不在这里，不过咱们应该很快就能见到他，陈红，你应该在道上听说过齐柳这号人物吧？”
　　红姐想了想，说：“没见过，但有所耳闻，齐柳耍猴的招牌当年在天津卫很出名，江湖传闻说这人驯服动物的本领很高，据说是有一套自己祖传的办法。”
　　“没错，”姚玉门点点头，“其实山魈这种东西才是山中之王，这些畜生智商很高，一旦发起火来性格残暴，在山里连老虎豹子都害怕它，为了驯服它们，就算是齐柳家的后人也是见了血的。”
　　这事我相信，虽然这东西看着个头不大和猴子差不多，可性格残暴却是事实，而且有同类分食的习性，搞不好也会吃人。 .??.
　　红姐此时皱眉问：“把头呢，把头现在人在哪？”
　　从红姐的话中我能听出一丝火药味，之前我记得小绺头说过，他留着我们是想钓大鱼，钓我们身后之人。
　　我猜测，他应该是知道我们背后有人，但是飞蛾山下这么大，他却不知道这些人有没有下来，藏在哪里。
　　王把头和小绺头都混江湖半辈子了，小绺头是长春会的人，身边高手奇人环绕。我猜测把头这么隐藏的目的，应该是想在暗中取胜。
　　其实是这两人在下棋，这是场局中局，虽然不想承认，但我和红姐，还有孙家兄弟，都被人当成了棋子摆弄。
　　小绺头不知道还有什么后招，联想到几个月来的前因后果，我心里不由得生出一种无力感，因为，我比起这些人还是太过稚嫩了。
　　这些人在江湖上人脉庞杂，互相下套做局，有明有暗，不到最终相见，互相亮底牌的那一刻，谁也不知道谁输谁赢。
　　因为芥侯墓牵扯进来的这些人，说到底，拼到最后还是拼的自身实力和江湖人脉。
　　对了，想到这里，我问了姚玉门一个问题，问的是关于芥侯的事情。
　　姚玉门靠在干草堆上，她眯着眼说道：“金棺银椁里的不是墓主芥侯，之前我拜托朋友去国博史料馆打听了，我这位朋友查到了一条线索。”
　　“汉代有一名史学官叫班超，此人除了写《后汉书》外，还非常热衷于研究西周史，他传下来的《周王书》中有提到过芥子侯，并且班超提到说芥子侯有个女儿，他对此女非常疼爱，但是此女却因为顽疾芳年早逝，芥侯悲伤之余说过自己死后要与爱女合葬，并且此事报备了周天子。”
　　“古人十分注重礼仪纲常，子女和父母合葬有违伦常，若班超说的是真的，周天子同意了这件事，那么从此事不难看出，芥侯在当时的地位之高。”
　　“金棺银椁里的不是墓主芥侯，难道里面躺着的是他小女儿？”我听到这个消息大吃
　　一惊，那大皮框里泡着的尸体是谁，难道是这位主？
　　我问安研究员，“你说亲眼看到过尸体咬人，那具尸体是男是女分不清吗？”
　　安研究员仔细回忆了片刻，她恐惧的摇摇头，“分不清男女，我只看了一眼就没敢再看，我只记得那具尸体头发很长，身高不高，浑身浮肿滴水。”
　　这时，姚玉门叹了一声，深吸一口气说：“那就是芥侯的小女儿，她的金棺银椁被那伙人打开了，长春会找来高手想压制，我就知道迟早会出事，你们也应当知道，这东西，其实才是最恐怖的。”
　　“玉姐，你的意思是诈尸了？”
　　“不，不是诈尸，从风水学上说，这是千年不见的阴滋尸，他小女儿都能变成这样，我不敢想，这位芥侯现在到底变成什么样了，我们准备的东西都不一定有作用。”
　　我脑海中回想起来那天做的那个梦，在梦里，四龙青铜床上那个人的模样，我一想到就害怕。
　　我问她准备的是不是黑驴蹄子，因为我以前常听别人说，对付这些东西得用黑驴蹄子才行。
　　姚玉门嗤笑出声：“黑驴蹄子？你想想，各大博物里，古代传下来的风水辟邪物件里有没有黑驴蹄子。”
　　“怎么样？没有吧，黑驴蹄子那都是民国之后才开始大量制作的，至于为什么和盗墓扯上关系，那我就不知道了。”
　　“阴滋尸是古风水地脉学里的东西，用那种东西当然不行。我们谁也没有真正见过这东西，不过我听我叔叔说过，一旦碰到这东西，用湘西那边传下来的老捆尸绳和含口钱或许有用。这事就涉及到了镇魇术。”
　　湘西那边地区传下来的老捆尸绳，这自然和湘西赶尸有些关联。这是一种地区性的民俗传说，和东北的跳大神，苗疆的养蛊术，最南边的下降术并称为民俗四大术。
　　在往上捋一捋，追本溯源，这些其实都和镇魇术有关。
　　镇魇术一词最早见于鲁班书上册，而据传，鲁班书的下册记载的是厌胜术。
　　现在来看，镇魇术寻常人可能接触不到，但厌胜术却常有接触。比如古董市场里常能见到的厌胜花钱，山鬼花钱，过年时贴门神，结婚时跨火盆，这些其实都算民间遗传下来的厌胜之术。
　　湘西赶尸的真假性暂且先不去说，因为现在都是火化了，也用不到，可是在古代，身体发肤受之父母，人死后都讲究个落叶归根。湘西赶尸最早赶的都是战场战死的士兵。
　　覆面一盖，生人回避，纸钱铺路，铃铛开山。三哥之前告诉过我，他说阴七门中有个行当就是赶尸匠。
　　捆尸绳、含口钱，这本就是湘西赶尸匠用来对付尸体的东西，姚玉门说要用来对付阴滋尸，倒也能说的通。
　　安研究员现在已经吓傻了，我心里也是突突跳的厉害。
　　我暗自祈祷这些东西能有用，万一要没用，那后果可想而知。
　　我们现在不光要和长春会的人斗，还有可能要面对传说中的阴滋尸。
　　看来把头一再小心是正确的。
　　小心驶得万年船。看我脸色不好看，姚玉门笑着安慰我：“你不用害怕，它们已经被驯服了，一般情况下不会攻击人。”
　　我讪讪的后退两步，“怎么回事玉姐，你还会这种本事。”
　　“不，你误会了，我说它们被驯服了，可没说是我驯服的，我可没这个本事。”
　　“那是谁？”我好奇的问。
　　她脸上笑容收起，看着我道：“这人现在不在这里，不过咱们应该很快就能见到他，陈红，你应该在道上听说过齐柳这号人物吧？”
　　红姐想了想，说：“没见过，但有所耳闻，齐柳耍猴的招牌当年在天津卫很出名，江湖传闻说这人驯服动物的本领很高，据说是有一套自己祖传的办法。”
　　“没错，”姚玉门点点头，“其实山魈这种东西才是山中之王，这些畜生智商很高，一旦发起火来性格残暴，在山里连老虎豹子都害怕它，为了驯服它们，就算是齐柳家的后人也是见了血的。”
　　这事我相信，虽然这东西看着个头不大和猴子差不多，可性格残暴却是事实，而且有同类分食的习性，搞不好也会吃人。
　　红姐此时皱眉问：“把头呢，把头现在人在哪？”
　　从红姐的话中我能听出一丝火药味，之前我记得小绺头说过，他留着我们是想钓大鱼，钓我们身后之人。 .??.
　　我猜测，他应该是知道我们背后有人，但是飞蛾山下这么大，他却不知道这些人有没有下来，藏在哪里。
　　王把头和小绺头都混江湖半辈子了，小绺头是长春会的人，身边高手奇人环绕。我猜测把头这么隐藏的目的，应该是想在暗中取胜。
　　其实是这两人在下棋，这是场局中局，虽然不想承认，但我和红姐，还有孙家兄弟，都被人当成了棋子摆弄。
　　小绺头不知道还有什么后招，联想到几个月来的前因后果，我心里不由得生出一种无力感，因为，我比起这些人还是太过稚嫩了。
　　这些人在江湖上人脉庞杂，互相下套做局，有明有暗，不到最终相见，互相亮底牌的那一刻，谁也不知道谁输谁赢。
　　因为芥侯墓牵扯进来的这些人，说到底，拼到最后还是拼的自身实力和江湖人脉。
　　对了，想到这里，我问了姚玉门一个问题，问的是关于芥侯的事情。
　　姚玉门靠在干草堆上，她眯着眼说道：“金棺银椁里的不是墓主芥侯，之前我拜托朋友去国博史料馆打听了，我这位朋友查到了一条线索。”
　　“汉代有一名史学官叫班超，此人除了写《后汉书》外，还非常热衷于研究西周史，他传下来的《周王书》中有提到过芥子侯，并且班超提到说芥子侯有个女儿，他对此女非常疼爱，但是此女却因为顽疾芳年早逝，芥侯悲伤之余说过自己死后要与爱女合葬，并且此事报备了周天子。”
　　“古人十分注重礼仪纲常，子女和父母合葬有违伦常，若班超说的是真的，周天子同意了这件事，那么从此事不难看出，芥侯在当时的地位之高。”
　　“金棺银椁里的不是墓主芥侯，难道里面躺着的是他小女儿？”我听到这个消息大吃
　　一惊，那大皮框里泡着的尸体是谁，难道是这位主？
　　我问安研究员，“你说亲眼看到过尸体咬人，那具尸体是男是女分不清吗？”
　　安研究员仔细回忆了片刻，她恐惧的摇摇头，“分不清男女，我只看了一眼就没敢再看，我只记得那具尸体头发很长，身高不高，浑身浮肿滴水。”
　　这时，姚玉门叹了一声，深吸一口气说：“那就是芥侯的小女儿，她的金棺银椁被那伙人打开了，长春会找来高手想压制，我就知道迟早会出事，你们也应当知道，这东西，其实才是最恐怖的。”
　　“玉姐，你的意思是诈尸了？”
　　“不，不是诈尸，从风水学上说，这是千年不见的阴滋尸，他小女儿都能变成这样，我不敢想，这位芥侯现在到底变成什么样了，我们准备的东西都不一定有作用。”
　　我脑海中回想起来那天做的那个梦，在梦里，四龙青铜床上那个人的模样，我一想到就害怕。
　　我问她准备的是不是黑驴蹄子，因为我以前常听别人说，对付这些东西得用黑驴蹄子才行。
　　姚玉门嗤笑出声：“黑驴蹄子？你想想，各大博物里，古代传下来的风水辟邪物件里有没有黑驴蹄子。”
　　“怎么样？没有吧，黑驴蹄子那都是民国之后才开始大量制作的，至于为什么和盗墓扯上关系，那我就不知道了。”
　　“阴滋尸是古风水地脉学里的东西，用那种东西当然不行。我们谁也没有真正见过这东西，不过我听我叔叔说过，一旦碰到这东西，用湘西那边传下来的老捆尸绳和含口钱或许有用。这事就涉及到了镇魇术。”
　　湘西那边地区传下来的老捆尸绳，这自然和湘西赶尸有些关联。这是一种地区性的民俗传说，和东北的跳大神，苗疆的养蛊术，最南边的下降术并称为民俗四大术。
　　在往上捋一捋，追本溯源，这些其实都和镇魇术有关。
　　镇魇术一词最早见于鲁班书上册，而据传，鲁班书的下册记载的是厌胜术。
　　现在来看，镇魇术寻常人可能接触不到，但厌胜术却常有接触。比如古董市场里常能见到的厌胜花钱，山鬼花钱，过年时贴门神，结婚时跨火盆，这些其实都算民间遗传下来的厌胜之术。
　　湘西赶尸的真假性暂且先不去说，因为现在都是火化了，也用不到，可是在古代，身体发肤受之父母，人死后都讲究个落叶归根。湘西赶尸最早赶的都是战场战死的士兵。
　　覆面一盖，生人回避，纸钱铺路，铃铛开山。三哥之前告诉过我，他说阴七门中有个行当就是赶尸匠。
　　捆尸绳、含口钱，这本就是湘西赶尸匠用来对付尸体的东西，姚玉门说要用来对付阴滋尸，倒也能说的通。
　　安研究员现在已经吓傻了，我心里也是突突跳的厉害。
　　我暗自祈祷这些东西能有用，万一要没用，那后果可想而知。
　　我们现在不光要和长春会的人斗，还有可能要面对传说中的阴滋尸。
　　看来把头一再小心是正确的。
　　小心驶得万年船。

第69章 安研究员
　　简单收拾过后，姚玉门说必须得离开这里，因为小绺头那伙人随时会跟过来。她说现在时机不到，还不能跟那伙人硬碰硬。
　　我问她在等什么时机，其他人怎么都不露面。
　　姚玉门摇了摇头，神秘的说了句：“到时你就知道了，总之你们都要小心点，这不是在玩，是会死人的。”
　　我很想知道把头的计划是什么，但这女人硬是不说，我也不好意思一再追问。当下便跟着她走，看她要把我们带到哪躲避。
　　两只山魈在前开路，这两畜生不时回头冲着姚玉门叫唤两声，不知道是什么意思。
　　“你能听懂它们说话？”我问。
　　“别用这眼神看我，我是人，又不是猴子，怎么能听懂这些畜生说的是什么？”姚玉门望着前方沉声说：“你仔细听它们的叫声，三长一短代表前方安全，三长两短则说明前方有情况，这是齐柳家后人告诉我的。”
　　我听的啧啧称奇，说到底还是灵长类动物，经过特殊训练后没想到还有这种作用。
　　我看着前方的黑暗，问了一句：“玉姐，你应该在这里时间不短了，这前面是通到哪去的？”
　　“不好说。这下面地势结构很复杂，没有地图，我平常没事的话也不会出去乱走。”
　　忽然间，前方开路的两只山魈吱吱吱的开始大叫。
　　仔细一听这叫声，好像是三长两短
　　姚玉门一摆手：“小心，它们是在预警，前面可能有危险，这里是夹层，之前没人找到过这里。”
　　“要不我们绕路，走别的地方吧。”安研究员看着前方的黑暗，有些害怕。
　　红姐眉头一皱，不满道：“只不过是两个畜生的叫声而已，没准什么东西都没有，下墓的第一大忌讳就是自己吓自
　　己。”她转头冷冷的看着安研究员：“再敢胡乱说话，你就别跟着我们了。”
　　“我.我，”安研究员支支吾吾的低下头，不敢看红姐的眼睛。
　　几人又往前走了一段路程。
　　“吱！吱吱！”此时带草帽的山魈疯狂大叫，来回乱跑，并且不断用手指着地下。
　　姚玉门用手电往下照了照，我们发现了点儿东西。
　　是一张类似蛇类动物的蜕皮。
　　“这这不是四脚蛇石龙子吗？怎么这种东西还会蜕皮？这是不是太大了点”我弯腰碰了碰。
　　蛇皮在地面上露出来一些，大部分还在地下被淤泥掩盖住了，我用手碰了碰，感觉蛇皮有些风化，留在这里的时间应该不短。
　　这东西一般也就几十厘米，能长过半米的都算异类，但从眼前这张蛇皮来看，其长度要远远高过这个尺寸，因为大部分蛇皮都埋在泥下，具体这东西有多大现在还不知道。
　　姚玉门用手电看了四周一圈，她道：“照环境看，原本顺德这里没有石龙子，飞蛾山下的地下岩洞中之所以有这种东西，可能和当初的墓主人有关，有可能是石龙子的特殊族群。”
　　“这种东西是冷血动物，冷血动物大脑不够发达,没有自我意识，此外由于感官都高度退化,只能用于捕猎,甚至都没法识别静态目标,更别说用于识别身份，人为是控制不了的。”
　　“没错，我同意，”我附和道：“玉姐，我们之前见过那片封闭起来的后花园，这芥侯生前或许是爱好稀少的动物植物，有
　　特殊的收集癖。”
　　“不对！小心！地下有情况！”红姐忽然大喊一声。
　　“吱吱吱！”两只山魈直接抓着凸出来的石头爬到了高处，它们盯着地上某一处疯狂大叫。
　　“后退，靠在一起。”姚玉门脸色凝重，她从怀中摸出来一把匕首，紧攥在手心里。 ??
　　“左边！”借着手电亮光，我忽然看到淤泥下有一截异常的隆起。
　　紧接着，一只体长超过两米，浑身黄褐色的四脚蛇从淤泥之下钻了出来！
　　它趴在地上，和我们大概间隔着不到十米的距离，嘶嘶的吐着长信子。
　　所有人都吓得不敢动。
　　这到底是四脚蛇还是大蜥蜴！这东西怕不是一口能把人脑袋咬下来！
　　“都别轻举妄动，这东西没法识别静态物体，”姚玉门是所有人中最冷静的。
　　这畜生嘶嘶吐着信子，身子左扭右扭的朝我们这边爬来，动作很笨拙。
　　突然间！安研究员毫无预兆，拔腿就开始向后跑！
　　“别跑！”红姐喊了一声，可是太迟了。
　　这畜生四脚着地，立即飞快的爬着朝安研究员逃跑的方向追去！速度非常快，远比正常人类奔跑的速度要快！
　　安研究员回头一看，顿时吓得脸色煞白。她脚下一打滑，直接摔在了泥潭里。
　　四脚蛇一口咬在了安研究员小腿上，开始拖着她跑！
　　“救命！救命！救救我！”她胡乱的挥舞双手，模样痛苦。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”连续四声枪响。
　　姚玉门一脸寒霜，她双手举着一把手枪，开了火。
　　那畜生立即松了嘴，安研究员连哭带喊的朝我们这里爬，她现在浑身上下都是泥，小腿上鲜血直流。
　　我忙跑过去把她拽过来。
　　而那畜生跌跌撞撞的爬了五六米后，不再动弹了。
　　强行壮着胆子过去看了一眼，我发现这畜生已经死了，姚玉门刚才那四枪，枪枪爆头
　　姚玉门看起来很冷静，像并没有被这突如其来的变故吓到。
　　“必须得马上走，我本来不打算用的，只要枪声一响，那伙人肯定能听到，我们已经暴露位置了.”
　　“那她呢？她还能走吗？”我指了指安研究员，她现在坐在地上，小腿裤子都被咬破了，伤口处一片血肉模糊，看起来很严重。
　　红姐怒声说：“都是这女的坏事！要不然我们也不会这么早暴露位置，长春会那伙人肯定现在正往这边赶！”
　　“走！”红姐一把拽着我胳膊往前走。姚玉门也没说什么。
　　我们把安研究员一个人丢在了这里.
　　我不时回头看看，就看到她捂着小腿坐在地上，身上都是泥浆，在不停的抹眼泪，看着很可怜。
　　她抹着眼泪抬头看过来，是在看我，那眼神，好像是在对我说：“救救我。”
　　我有些不忍，便看着红姐求情道：“要不咱们带上她吧，红姐，你看她怪可怜的，咱们也不能见死不救吧。”
　　红姐一咬牙刚想说些什么。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　安研究员直挺挺的向后倒去.
　　姚玉门擦了擦枪管，她若无其事的说了两个字。
　　“走吧。”

第70章 追赶
　　我看着倒地的安研究员，看呆了
　　“你疯了！”
　　我大步跑过去一看。安研究员双目圆睁已经没了呼吸，一颗子弹正中眉心。她死了。
　　我之前为了活命劫持过她，但我从没想过真正的杀她！
　　刚才还活生生的一个人，现在成了一具正在变凉的尸体。我红着眼睛扭头大喊：“为什么！我们不带她就行！为什么要打死她！”
　　姚玉门收回枪，淡淡的瞥了我一眼，说：“她已经不能走路，之前还听到过我们的计划，与其让她被抓回去受苦，还不如给她一个痛快，还有，如果你要救她，最后的结果只有一个。”
　　“最后会拖累到我们所有人。”
　　“你小子也算幸运的了，刚入行跟的就是王把头，要是换你跟着南边那伙人混，早就让人黑吃黑给你埋土里了。” .??.
　　“怎么？你是打算留下来陪这具尸体，还是准备继续跟我们走？”
　　“走吧云峰。”红姐叹了口气。
　　我知道她说的道理没错，可我就是
　　“你们先走，我马上跟过来。”
　　“行吧，随你。”
　　“死了就死了，云峰你快点。”她俩说完话直接向前走去。
　　把安研究员平放倒，我用手一盖，帮她合上双眼。
　　“对不起了，你们不应该来顺德，哎，你现在也算是和老许李争他们团聚了，一起来一起走。”我帮她捋顺了双腿，想着让她尽量体面点。
　　就在这时，有个蓝色小玻璃瓶从她裤兜里滚了出来，没摔破，滚了两圈后停到了我脚下。
　　看着闭上双眼的安研究员，也不知怎么的，我脑袋里鬼使神差般的生出了一个念头。
　　“这.这管用吗.”
　　拧开瓶盖靠在安研究员嘴边，我一抬手，喂她喝了三分之一。
　　我紧张的后退了两步。
　　也不知道怎么回事，预料中像老许那样的情况并没有发生，安研究员还是那样，眼睛闭着没有一点变化。
　　“云峰！快点！磨磨蹭蹭干什么呢！”前方传来红姐的喊声。
　　“来了来了！这就来。”我把玻璃瓶揣到了裤兜里。
　　原本想刨个坑把她埋了，可我们如今也是在逃命，没有这个时间。
　　我最后深深看了一眼安研究员，小跑着追上了红姐。
　　发觉我闷闷不乐，红姐皱着眉头说：“怎么？难道你是喜欢上刚才那个女人了？”
　　“没有没有，哪有的事，”我慌忙摆手：“就只是萍水相逢而已，毕竟在一起生活了几天，有点感情是正常的。”
　　“你不用撒谎，我能看出来，你小子还是在意那女人的，这件事换做是我来，我也会这么做，当断不断反受其乱，姚玉门并没有做错什么。”
　　我心里空落落的低下头，道：“我知道红姐，你放心吧，我分得清轻重缓急。”
　　“知道就好，”红姐拍了拍我后背。
　　我跟姚玉门道了个歉，表示自己刚才不该那么大声吼她。
　　姚玉门点点头，没有多说什么，只见她双指并拢吹了声口哨，随后那两只山魈得令而去。
　　“它们耳朵灵，一公里范围内有什么风吹草
　　动都能知道，我让它们断后帮忙放哨。”
　　又继续往前走了一个多小时，有块一米多高的山石横在了路中间。姚玉门说靠在石头后面休息十分钟再继续赶路，顺便趁着这个空档吃点东西，补充补充体能。
　　藏在大石头后面分吃着压缩饼干，红姐喝了两口水把瓶子递给了我。
　　咕咚咕咚的喝了几口水，咽下嘴里的干粮，我抹了抹嘴，“玉姐，没想到你有枪，还打的那么准，能不能让我也看一看，我没见过真家伙。”
　　“呵，算了，我不放心给你，万一你要走火了怎么办。”
　　“一般情况下，道上人都不愿意用这东西，我准头只能算是一般吧，比起我哥来还是差上不少的。这是我叔叔给我防身用的，毕竟防人之心不可无。”
　　她一脸平静，话也说的语气轻松。我不禁暗自咋舌，谁敢打你主意怕是不想活了，一枪爆头都是面瘫脸，你不主动去找别人麻烦就算谢天谢地了。
　　至于她说的小平头姚文策，给我留下的唯一印象就是话少。有点深藏不漏的意思。
　　就这时，放风的一只山魈忽然跑到了我们面前。一顿乱比划。
　　姚玉门面色一变。
　　“走！快走！那伙人追上来了，比我预料中的还要快！”
　　“不行，这样下去迟早被发现，”她看着身前那只山魈说：“带我们去附近能藏人的地方，石缝，地下岩洞，或者山洞都行，赶快！”
　　这畜生像是听懂了人话，扭头就跑。
　　“快走，跟上！”
　　亏得有这东西帮忙带路，没走多久我们就看到了一处山缝，山缝狭窄，但很深，
　　宽度刚好能容下一个人。我们三个都躲进了山缝里。
　　不多时，就听到外面传来人的说话声。
　　“剑哥，这帮人动作也太快了，咱们都这么赶了，愣是没瞧到人影！”
　　另一个男人附和道：“是啊剑哥，这帮孙子可真他妈能跑啊，刚才那让人开了瓢的大四脚蛇您看到了吧？地上还流了不少血，我闻过了，是人血！他们肯定有人受伤了，咱们迟早能撵得上！”
　　藏在山缝里，我和红姐悄默声的对视一眼。
　　“只有血？他们没看到其他的？”
　　“安研究员的尸体呢？”
　　“难不成”我吞了吞唾沫，没敢把话说出来。
　　“走，继续往前，这帮人跑不了。”
　　看着几人离开，我暗自松了一口气，好险，还好没被发现。
　　红姐说：“刚才是个好机会，有机会下手，你为什么没开枪？以你的准头，应该不难吧？”
　　姚玉门摇摇头，“那个叫剑哥的，你不认识不奇怪，此人近些年跟在小绺头身边，在江湖道上很少露面，此人不但手脚功夫了得，他在长春会里还有个干爹，把头说过尽量不要得罪此人，要不然很麻烦，所以我不敢杀他。”
　　“哦，他干爹是谁？能让把头这么忌惮，你说个名号出来听听，看看我是否知道。”
　　姚玉门看着红姐，神色认真的开口道：
　　“他干爹现在被关在精神病院，这人姓谢。”
　　红姐瞳孔一缩，“谢.谢起榕？”
　　这人竟然还活着！”

第71章 相见
　　“这不是说话的地方，跟我来。”
　　随后姚玉门把我们领到了一处角落，这里前后左右被石头遮挡，十分隐秘。
　　到这儿后我就问：“你们刚才说那剑哥的干爹叫什么谢起榕，这人是男还是女？什么来路？怎么我看你们都很忌惮。”
　　红姐皱眉道：“长春会囊括了五花八门三教九流的江湖人，其中不乏一些有本事的亡命之徒，现在的长春会不像表面上那么太平，从九十年代末期就逐渐分化成了老派和少派。”
　　“之前用白猫头鹰加小口金控制人的女人就算少派的，小绺头那伙人就是老派的，道上曾有传言，说谢起榕当年杀了燕子李三的一位后人全家，并且糟蹋了其妻女，而恰巧北平流星王邵元也是燕子李三一脉的传人。”
　　“后来呢，后来是不是这王邵元为同门报仇了？”我问。
　　红姐摇摇头，“后来王邵元败给了谢起榕，并且让人把两个眼珠子都抠出来了，他一夜从飞檐走壁的北平奇侠变成了双目失明的瞎子！”
　　“为了对付谢起榕，后来长春会会长派来了七位高手，最后才清理了门户。”
　　“十几年前的事情，没想到.这人还活着。”红姐摇头感叹。
　　姚玉门看了眼红姐，颔首道：“你知道的事情不少，看来没少收集关于长春会的情报。”
　　红姐握紧拳头，又慢慢松开了。
　　“先不说这些了，”姚玉门吹了声口哨，叫来了一只山魈。
　　她从怀中掏出一个圆形吊坠，挂在了山魈的脖子上。
　　“计划有变，需要提前碰面，带我们去见人。”
　　山魈用鼻子闻了闻圆球，立即吱吱叫唤着跳了出去。
　　七拐八拐，我们跟着这只山魈走了很长时间，最后到
　　了一个山洞前。
　　突然间，不知从哪跳出来另外一只山魈。我一看，发现这只脖子上也挂着同样的小圆球。
　　两只山魈脖子上挂着圆球吊坠，一起进了山洞。
　　过了不到五分钟。
　　约摸着时间差不多了，姚玉门站在洞口外喊道：“切捻有猛虎，倒捻有青龙，阳捻有流水，秘捻有齐柳。”
　　随后不久，山洞里传来脚步声，一个中年男人单手举着火把走了出来，这中年男人皮肤很白五官分明，但左脸上有一大片烫伤疤痕，脖子上挂着圆球吊坠的山魈像仆人一样跟在此人身后。
　　姚玉门微微施礼道：“北派姚玉门，我代我叔叔姚文忠向齐柳家问声好。”
　　中年男人颔首笑道：“姑娘不必客气，叫我柳玉山就行了。”
　　姚玉门摇头说：“辈分不能乱，既然您这么说，那我就斗胆叫阁下一声柳哥了。”
　　中年男人笑着点了点头，没有反对。
　　我也是后来才了解到为何玉姐尊敬这人。
　　当年九河天津卫齐柳家是大家族，其子孙后代早已不用上街耍猴卖艺了，1942年，河南遭逢大旱，旱灾之后又来了蝗灾，此次数百万人受灾，尤以豫东、豫中偏南、驻马店、西平地区最为严重。
　　当年齐柳家当家的叫柳源，他在长春会内身居高职，是当时道上有头有脸的人物，谁见了都得唤一声柳爷。
　　柳源赶赴河南后见到遍地是饿死的灾民，当即痛心疾首，潸然泪下。
　　柳家掏空了家族一百多年
　　来积累的财富，这笔钱全都用来买粮食救济灾民了，可到头来还是杯水车薪。
　　于是就有了后来那次著名的灰黄搬粮仓事件。
　　1942年冬，腊月十七，发生了一件怪事。这事和后来的哈尔滨猫脸老太诈尸，广州荔枝湾闹鬼事件都被收录进了十大奇闻。据目击者说，那晚街上出现了数不清的大老鼠和黄鼠狼，数量万万。
　　这些老鼠黄鼠狼成群结队，来了又走，走了又来，于一夜之间搬空了当时鬼子军的地方粮仓。老鼠，黄鼠狼将偷来的粮食都叼给了灾民，这口粮食不知道救活了多少人。
　　后来鬼子追查，最终确定了是天津卫柳家柳源谋划了这件事，柳家遭受了灭顶之灾，不但连祖宅都丢了，还被枪毙了很多人。义士柳源慷慨赴死。这就是42年发生在河南的灰黄搬粮仓。
　　时至今日，在驻马店西边的一座大山里，还保存着一间鼠仙庙，纵观历史，特意为老鼠修庙的，这是独一份。
　　自此，天津卫齐柳家虽没落了，但在黑白两道上一直受人尊敬。我自然也敬重这些人当年的壮举。
　　进入山洞后，柳玉山把火把插在墙上，他招呼我们坐下来谈。
　　“柳大哥，按照计划我们还得过几天才能碰头，但因为云峰和陈红的事情，我们不能继续等了，把头和那二位呢？”姚玉门左右张望了眼。
　　柳玉山向后一指：“你瞧瞧，那不是来了吗。”
　　“把头！”一共进来三个人，瞧见为首的老者，我顿时从地上跳起来，惊呼出声。
　　这老者一身黑衣，虽两鬓斑白但那双眼睛神采奕奕，正是王把头。
　　“云峰啊，有几个月不见了吧，”把
　　头走过来，笑着拍了拍我肩膀。
　　“王显生，这就是你提到过的小伙儿吧？”
　　我向后看去，说话这人浑身上下破衣烂衫，衣服像是几年没洗，都有了一层亮黑色的包浆，他头发乱的跟鸡窝似的盖住了半个眼睛，这行头，活脱脱的就是个要饭叫花子。但这人的眼神很明亮，很纯净，像婴儿一样。
　　姚玉门一躬身，对这乞丐见礼道：“刘爷。”
　　把头找来的另外一名帮手岁数很大，这人个头不高和红姐差不多高。一身黑衣，满头白发，脸上长了不少老年斑，他挎着个藏蓝色布包站那里还有点儿驼背，给人一种死气沉沉的感觉。
　　“云峰，这是湘西过来的赵爷。”把头介绍了句。
　　心里一哆嗦，我知道这位爷就是把头请来的湘西赶尸匠，怪不得一身死气沉沉的。我忙低头恭顺的喊了一声赵爷。
　　驼背老头眯着眼扫了我一眼，没说话。
　　把头咳嗽了一声，说：“云峰，小红，是不是后悔了？后悔当初没听我的劝告？”
　　“尤其是你啊云峰，还和老三合伙忽悠我说去东莞玩？你们玩了个啥？咋玩到这儿来了？”
　　红姐尴尬的说不出来话，回想起在下面受过的苦，我委屈的吐苦水：“错了，我们错了把头，我们只想找到二哥。”
　　把头拍了拍我肩膀，看着我和红姐道：“江湖险恶啊，云峰，小红，这次就当长记性了。”
　　把头眼睛眯起，他望着墙上摇曳不定的火把凝声说：“长春会惹不起，但我王显生也不是吃素的。”
　　“敢动我的人，不管是人是鬼。”
　　“都要给个说法。”

第72章 算位
　　红姐低着头，我看不清她表情。
　　“把头，你真考虑好了？此事过后不管结果如何，不管孙家兄弟能否救出，我们可都算得罪了长春会。”
　　把头微笑道：“小红，整件事都不是我们主动的，是他们有些欺人太甚，你知道要是老二在这儿会说句什么吗？”
　　红姐突然抬起头，莞尔一笑：“老二肯定会说，去他娘的吧。”
　　“王把头，容我说句，”柳玉山此时问：“你们之前出去查探的如何，可有所发现？”
　　“嗨，你看我差点忘了正事，”把头看着姚玉门说：“姚姑娘，已经确定了范围，大概二百米左右，不过要想具体知道棺椁的地点在哪，还得用到你们老姚家的垡头罗盘。”
　　姚玉门点点头，“这我知道，东西都已经备好了，只要确定了大概位置就好办。”
　　随后，在把头和那名湘西赶尸匠的带领下，一行几人出了山洞。
　　路上我问把头你前两天去哪了，把头说他之前是去找极阴之地了。
　　换句话说，整座飞蛾山下极阴之地共有两处，一处是芥侯带子的埋棺之地，因为要想形成阴滋尸，则必须葬在极阴之地下。
　　另一处就是那间密室。
　　藏金棺银椁的那间密室人进去后感到很冷，就是因为那地方是一处极阴之地。
　　但那不是芥侯的棺椁，是他小女儿的金棺银椁，而我估计，这位主给自己选的位置，更阴。
　　姚玉门精通风水学和机关学，小绺头身边也有这类人，可想而知，那帮人也在找最后这处极阴之地。
　　先下手为强，把头的意思是先一步找到芥侯棺椁，然后以此为条件，来交换大哥三哥他们。
　　因为把头提前几个月就开始布局，目前来看，还是我们
　　更快一步。
　　路上走的时候我发现，这怎么越走越熟悉，结果把头把我们领到地后我一下傻眼了。
　　出现在我眼前的是个大深坑
　　没错，就是这个地方！
　　我在这地方被关过！陈建生那帮人当时把我绑在石台上，害我差一点就喂了四脚蛇！怎么兜了这么大个圈子，又回来了！
　　我愣神问；“把头.这就是你说的极阴之地？”
　　“准确的说是坑底下，”坑下黑乎乎一片什么都看不清，他伸手往下指了指。
　　“不能！别下去！下面都是四脚蛇！”我急声告诉了他们我之前的遭遇，不过把头听后脸上仍面无表情，像是早就知道这些。
　　“咳，你这娃，一帮小虫儿怕什么，还能吃了你不成，”此时姓刘的叫花子轻笑道。
　　“刘爷你不知道！”我急道：“小虫儿也能吃人！怎么不能吃人！我们之前就见到过一条两米多长的四脚蛇！怕不是一口能把人脑袋咬下来！”
　　“哦？”
　　柳玉山好奇道：“两米多长的石龙子？你们亲眼见到的？”
　　姚玉门点点头，“云峰没说谎柳哥，的确有两米多长，当时我也在场。”
　　没料到柳玉山听后非但不怕，他反而眼睛一亮。
　　“那感情好，干这么多年了，两米多长的石龙子，别说见过，听都没听过！要是还能碰上一条可好，我试试看能不能驯服。”
　　“可是柳大哥，石龙子是冷血动物，
　　智力可没山魈那么高。”
　　“嗨，没事，四脚蛇也是蛇，蛇鼠一窝嘛，我自有办法。”
　　“先别谈这些，到了坑底再说，反正上次下去我们没碰到那么大的，都是些小虫，”把头指着远处垂落的一条绳索说：“我们几个先下去，云峰小红你们垫后，都小心点，一定要抓牢绳子。”
　　几人顺着绳子滑到了坑底，乞丐刘下滑时给我留下了很深刻的印象。他单手抓着绳子，看都不看脚下一眼，一往下滑就是好几米，看着身轻如燕，臂力惊人，比我这个小年轻体力都强！
　　滑到坑底，柳玉山直接从怀中掏出一根香用打火机点着，他就那么举着香。
　　一缕青烟缓缓升空。
　　这香味道奇特，我之前从没有闻过，很好闻，有点像越南的芽沉香，但细细品又有所区别。
　　说来也奇，打这一炷香点着后，四周愣是一条四脚蛇都没出现。
　　柳玉山用手扇了扇风，尽量让香烧的旺点，他解释道：“这是老海狗配的驱蛇香，四脚蛇也是蛇，嗅觉灵着呢，一闻到这香味都躲得远远的，哪还敢出来捣乱。”
　　把头用手电照了照周围，随后说道：“姚姑娘，该你出手了。”
　　“嗯，”玉姐点点头，她从怀里摸出来一段黄布，打开黄布，里面包裹着一张巴掌大小的罗盘。
　　这罗盘叫小垡头盘，大的垡头盘常用来观山定龙脉，讲究的是寻一个大势，而小的垡头盘则更适合观阴宅，寻坟坑。
　　就像把头说的，这坑底下的范围大概二百多米，若从上往下看，形状就是个椭圆形。
　　姚玉门给了我们几人一人一块磁铁，这磁铁个头
　　不大，外表看起来平平无奇，但玉姐她说这不是普通的磁铁，这种磁铁叫六明磁铁，制作这种磁铁需要把普通磁铁染上红朱砂，然后埋在柳树或槐树下一年半，到时间后在刨出来洗干净磁铁。六明磁铁是风水学中专用的，这种磁铁对某些特殊的磁场反应很强。
　　随后，他让我们拿着磁铁分别站在东南西北四个角的边缘处。而她本人则脸色凝重的端着小垡头盘站在了最中间。
　　若此刻有一条红线把我们几人拴起来，明眼人一眼就能看出来，我们几人一米不差，恰巧组成了一个向内凹陷的五角形。
　　此时就听把头他隔空喊话道：“怎么样？”
　　姚玉门眉头紧皱，她看着手中的罗盘，沉思片刻后说道：“脉象开井，乾象开井，平象开井，可偏偏窟象没有反应，脉是角木蛟，乾是房心兔，平是嘴火猴，窟是璧水蛇。”
　　“水蛇化蛟，火候心兔四点半方位。”
　　“云峰，你往左前方走七十步，”她对我吩咐道。
　　“一步，两步，三步.”
　　“到了玉姐，”我站在原地喊道。
　　“接下来你用手在地上挖个小坑，然后把你手里的磁铁埋进去用土盖上，盖严实些，不要露出来。”
　　我照她说的做，挖了个小坑，然后把六明磁铁埋进坑里在用土盖好。
　　“行了，退后吧。”
　　姚玉门看了看四周角落，然后低头又看了看罗盘，最后她才看着把头点了点头，“就在这里，误差不会超过一米五，阴气很重，六明磁铁的磁场反应很强。”
　　她指着那个位置斩钉截铁的说：“那里地下一定有东西。”

第73章 复生
　　把头他包里带有折叠式旋风铲，相比于洛阳铲，旋风铲挖土更快，二者的区别就是一个侧重精细探土，一个注重效率挖土。
　　做好了标记，把头招呼了我一声，让我跟他搭伙往下挖。
　　开挖以后，上面一层土还算比较软，但随着渐渐挖深，我们发现越往下挖土质结越硬，最后挖出来的都不是青白土，反而是一种带着淡淡白霜的土，这土就跟冬天地里下霜了似的，我用手碰了碰，竟然还冰手.
　　湘西来的驼背老头一直旁观，他看到这番景象后眉头挑起，淡淡的说：“极阴地，看来是找对地方了，死人若在这地方躺两千多年，想不成阴滋尸都难，这主够狠，把自己子孙十八代都给陪葬了啊。”
　　我们这么卖力挖土愣是没出汗，我明显感觉到周围温度下降了几度。
　　我不确定是不是看花眼了，有那么瞬间，我好像看到自己呼出来的都成了白气儿。
　　在盗墓行里，熟练的土工用旋风铲，一小时下两三米的深度算合格，像二哥三哥那样的土工，一小时最少能下四米开外。把头还好，我就显得不太合格了，我挖的慢是因为土太硬，再就是这活干的少。 .??.
　　“咦？”
　　“等等，不对劲，你们先停下，”乞丐刘忽然让我们停手。
　　“怎么了刘爷？”把头转身问他。
　　我们一停，叮叮当当的刨土声瞬间没了。
　　乞丐刘闭着眼睛，他耳朵前后一动一动的，像是在仔细聆听什么动静。
　　突然间，他猛地睁眼！转身用手电向上照去！
　　此刻，强光手电的灯光就像一束聚光灯，不偏不倚的照出来一个人影！
　　我们看到，有个人像壁虎一样趴在岩壁上，头朝下，正冲着我们看！
　　就看了这么一眼
　　我蹬蹬蹬的后退几步，手里旋风铲都没拿稳，啪塔一声掉在了地上。
　　我颤
　　颤巍巍的指着那处岩壁的方向说：“安.安研究员！”
　　岩壁上的安研究员低着头，她头发往下，我们看不清她正脸。
　　“这身衣服是安研究员的！我一眼就认出来了，怎么会！她之前明明死了！”我脸唰的一下白了，是被吓的。
　　红姐望着那边同样一脸恐惧，因为她跟我一样，都亲眼见过安研究员尸体。
　　“什么鬼东西！”姚玉门咬牙大骂一声，她掏出随身手枪，看也不看，啪啪的连打两枪！
　　砰砰！
　　一枪打偏，打在了岩壁上，黑暗中子弹和坚硬的岩石壁相互碰撞，都擦出了火星子。
　　石壁上的安研究员四肢平摊开，她突然像壁虎一样，顺着岩壁向下爬来！速度出奇的快！
　　“小心！”把头爆喝一声，直接举起手中的旋风铲当武器。
　　安研究员速度太快，把头手里的手电也快速跟着她移动。
　　“砰砰！”姚玉门又连开了两枪，两枪命中，安研究员身子只是抖了抖，速度没有丝毫放慢，眨眼就爬到了姚玉门面前。
　　“玉姐小心！”我顾不上害怕，大喝一声，捡起旋风铲就朝这东西脑袋上拍去！
　　“啪的一声！”我感觉自己拍的不是人脑袋！跟石头一样硬！这股反作用力震的我虎口生疼，差点就没拿稳手中的铲子。
　　那一瞬间，我看清楚了。
　　这哪还是什么胆子小的美女安研究员！
　　这东西脸色像树浆白纸一样，她脸上静脉血管呈紫黑色，眼里全是眼白！还有，现在安研究员嘴巴一直张着没闭合，嘴里露出来的牙都是黑的，不断有一些黑色液体从她嘴角滴落。
　　“畜生！”
　　千钧一发之际，湘西老头怒喝一声，他从藏青色布包里掏出来一段绳索，飞快的在绳索前段打了个圈，然后向前一扔！
　　不偏不倚，这截绳子就像套圈一样套住了安研究员脖子！
　　快速将绳子在手中缠绕几圈，湘西老头使劲一拉，绳子瞬间绷紧！
　　“还愣着干什么！”老头冲我大喊。
　　我忙跑去拽住绳子，跟他一起用力。
　　现在安研究员力气极大，我和湘西老头两个人都拉不住她，我两就像拔河快输了一样被她带着走。
　　我双腿蹬地，上半身玩命的向后仰躺。要是活人像这样被绳子套脖子上拉，恐怕头都要被拉掉了。
　　“砰！”
　　随着一声响，绳子应声而断。
　　我由于用力过猛，绳子一断后直接就向后躺去。
　　驼背老头大惊失色：“我的捆尸绳！”
　　我浑身摔得快散架了，是又气又急，起身就骂：“一拉就断！这是什么他妈的破绳子！”
　　安研究员对我和湘西老头不管不顾，她仿佛对玉姐有着极大的怨念。
　　脖子上套着半截捆尸绳，安研究员一把就扑到了姚玉门，张嘴便朝着她脖子咬去！
　　“不好！姑娘小心！”柳玉山怒喝。
　　“嘎嘣。”危机关头，玉姐直接把枪管整个塞到了安研究员嘴里，卡住了她牙齿。
　　咬着枪管，大量黑色汁水从她嘴里滴落，都滴到了玉姐脑门上。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”一连串开枪声响起，玉姐面色发狠连续抠动扳机，直接打空了弹夹。
　　如此近的距离，子弹从嘴巴进，从后边儿出，安研究员后脑勺都被打烂了。
　　“乞丐！还他妈不出手！”柳玉山急声大喊。
　　>    “铮的一声！”这是利剑出鞘的声音。
　　我看的一愣，只见，乞丐刘竟从自己腰间抽出来一把寒光闪闪的软剑！这把软剑就像皮带一样被乞丐刘盘在腰上。
　　我眼中只是白光一闪，快到都没看清。
　　一颗人头飘在半空中，随后掉落在地上滚了两圈。
　　整个过程不过五秒钟，安研究员直接身首异处，被乞丐刘一剑将头给割了下来
　　“还.还活着.”我话都说不清楚了。
　　“咦？”乞丐刘走过去好奇的蹲下来，他看了看，直接抓着安研究的头发，提了起来。
　　没死。
　　安研究员此时眼珠子还在动，她嘴巴就像条缺氧的鱼一样，一张，一合，一张，一合
　　“奇了怪了，这不是起尸，这啥玩意？”乞丐刘提着安研究员头发，看的啧啧称奇。
　　看着眼前的景象，我魂儿都快吓掉了.
　　湘西老头气冲冲道：“不是起尸!也不是诈尸！更不是阴尸！什么鬼东西这是！怪不得我的捆尸绳一点儿用都没有！”
　　这时红姐像想到了什么，她狐疑的向我看来。
　　我有些心虚的低头，不敢看红姐。
　　上次老许那件事，红姐也是在场的，她目睹了当时的一切。
　　“怎么回事云峰？”把头脸色阴沉的问我。
　　姚玉门差点被咬死，我意识到自己闯祸了。
　　我从裤兜里掏出来小玻璃瓶让他们看，里面那种淡蓝色的液体还有小半瓶。
　　“这什么？”把头看着小玻璃瓶疑惑的问。
　　还没等我开口解释，红姐深吸一口气，她抢话道：“把头，诸位。”
　　“我猜测，这东西，才是长春会一直想要的。”

第74章 陪葬品
　　“赶紧扔了，难道乞丐你提着那东西准备过年？”柳玉山瞥了眼人头。
　　“也是，不是什么好东西，”刘爷随手扔到了一旁。
　　安研究员没了头，身子也不会再动了，虽说是斩首，但让人疑惑的是安研究员脖子上并没有流多少血，近前一看，才发现其伤口隐隐有了结痂的迹象。
　　把头看过小玻璃瓶后明显不信，她不信这种药能让尸体在活过来。
　　湘西赵爷还在对绳子痛心疾首，他不住叹气：“老赵家世代吃死人饭，没想到有一日，祖上传下来的捆尸绳毁在了我手里，我不孝，不孝啊.”
　　看他不住的唉声叹气，我忍不住道：“赵爷，不是我不信你，你说你那是什么绳子？什么捆尸绳，一拉就断了，根本不结实！我看什么都捆不住。”
　　“唉小辈，你不懂，不懂。”赵爷默默捡回来断了的绳子塞回包里。
　　“话说回来，姚姑娘你刚才没受伤吧？”
　　“我还好，没什么大碍。”
　　“那就好，你休息下，”把头看着大家伙沉声说:“事情走到这一步，马上临门一脚了，不能就这么半途而废，云峰，继续挖。”
　　没说什么话，我捡起旋风铲继续挖，我只敢看着脚下地面儿，不敢去看身首分离的安研究员。
　　这时柳玉山开口道:“二位累不累，要不我叫朋友们过来替帮忙？”我知道，他说的朋友们肯定是那几只山魈。
　　“不用了柳哥，”我晃了晃手中的旋风铲，“你那些朋友估计还没这铲子高，怎么挖土？好意我们心领了，打盗洞这活儿本就是我们强项，您看着就好了。”
　　柳玉山点点头不再插嘴，反倒是赶尸的赵爷话显得多了。他一个劲的问我那玻璃瓶里的药到底是怎么做的，从哪来的，药里什么成分等等。
　　唯一知道成分和制作方法的是安研究员他们，现在他们三个都死了，我上哪知道去？
　　我被问的有些不耐烦，便扯谎告诉他，说那其实是尸油，都是从死人身子里炼出来的，具体方法您也别在问我了，我不知道，要问，赵爷您去问陈建生和小绺头去，他们肯定知道。
　　“哦这样啊，”老人想了想，不再言语。
　　盗洞越下越深，我和把头都跳进去挖了，一铲子一铲子的土被不断扔上来。
　　“铛。”
　　忽然间，把头的旋风铲铲到了某种金属物体，现在其他人都不说话周围很安静，这声响动静听的很刺耳。
　　“出货了？什么东西？”玉姐跑过来问。
　　把头扒拉扒拉土，他从坑里提出来一件锈迹斑斑的青铜器。这件青铜器造型怪异，按理说我之前也见过不少青铜器，可这样造型的还是第一次见到，也不认识叫什么。
　　这是件扁圆形青铜器，有盖儿，盖子是封着的，隐约能看到刻有某种动物图案。
　　光看器型，这东西很像现在人插电用的那种暖手宝。保存状态不太好，我感觉人轻轻一碰这东西就会四分五裂。
　　仔细研究了盖儿上的图案轮廓，把头惊疑的说:“这画的莫不是镇墓兽类的图案，你们仔细看，这图案是不是有点像几十年前河南濮阳出土的蚌塑石雕？”
　　姚玉门看过后不住点头，“把头你别说，还真挺像，如果我没记错的话，当年濮阳的那处遗址是新石器晚期的吧？可比西周还要早的多。”
　　我听不懂他们说
　　的什么意思，便问玉姐这蚌塑是个啥东西。
　　玉姐告诉我，这东西长着猴子尾巴猪的头，当年挖出来的时候也没人认识，后来有学者发现，这东西原型和古山海经里一种叫蚌塑的动物很像。所以就有了这个词，行里人都认为濮阳的那件是个孤品，没想到这里有一件同图案的青铜器。
　　“哦，这样啊，那是真珍贵，不过可惜，都是黑干锈，烂了。”我叹了口气，对这件珍贵的青铜器表示惋惜。
　　黑干锈是盗墓行里的说法，这种锈最不受行里人待见，因为这种锈色的青铜器几乎都来自脏坑，脏坑的东西价格最低，品相都不好。
　　顺便多说下。行里人把商周到战国时期的青铜器皮壳锈色分成了四种。玉有观皮识玉，青铜器也有观锈定价这类说法。
　　这几类分别是干青锈，也叫平锈，就是浑身都是绿的那种锈，常见于北方地区的河北山西内蒙一带。第二种锈是水银锈，特指水里捞上来的东西，这种锈是白白的一层，是有毒的，带水银锈的青铜器一定要处理过才敢上手把玩，要不然会中毒。
　　再就是红蓝反铅锈，这种锈行内价格卖的最高，孙老大曾告诉我，要是碰到红蓝反铅锈的大货千万别用杀青的法子去洗，洗过的话价格大打折扣。
　　最后一种就是眼前这件青铜器上的黑干锈。青铜器上长出来黑干锈，说明这底下有过脏坑。脏坑说的是粪堆，茅坑，猪圈羊圈这些肮脏的地方。
　　把头端起来这件青铜器闻了闻，皱眉道:“的确，有股子屎尿味，”真正的盗墓贼鼻子都很灵，把头又是老手子，他的话我们自然不会去怀疑。
　　继续往下挖，结果陆陆续续又挖出来两件带着黑干锈的青铜器，后挖出来的这两件造
　　型也比较怪，每一件都不一样，一个盖儿上刻着个游泳的小人，这小人身上都是鱼鳞，正在水里翻腾。
　　最后一个更怪，形象是个八只腿老虎头的怪物，老虎头脖子上还缠着一条四脚蛇。
　　“这这另外两件是不是古越国崇拜过的远古图腾神？”红姐看了后惊疑出声。
　　“小红，你知道些什么？”把头问。
　　红姐点点头确定道:“没错把头，这就是那两个东西，我以前对古生物传说感兴趣，老版的山海经不止看过一次。这个，这长着鱼鳞在水里游泳的小人叫驺虞，那个长着八条腿老虎头的东西叫足起，第一个挖出来的那个的确是叫蚌塑。”
　　“这些图案曾经都受过古越人的图腾文化崇拜。把头，云峰，你们继续往下挖，我怀疑还能挖出来别的东西。”
　　红姐托着下巴考虑道:“云峰，你还记不记得金棺银椁上的图案？”
　　我说当然记得，金棺银椁上刻着有士兵，那些士兵头顶上还盘着四脚蛇。
　　“没错，”红姐点点头说:“古越国士兵头上盘有四脚蛇，其原型应该就是这个足起。”
　　她看向众人沉声道:“线索连上了，这芥候不单是西周的大贵族，还有可能是古越国某支古越人的后代，要不然，芥候不可能把这些图腾元素带入墓中。”
　　“图腾兼始祖神，这些图案不光是图案，几千年前也是一种文字，这是一种古越人的图文类文字，如今没有人能破解，没人知道这些动物图案代表的意思。不过.有一位故去的老教授死前曾发表过一篇笔记，他在笔记中认为。”
　　“这些太过久远的图案有可能是甲骨文的起源。”
　　</b

第75章 含口钱
　　要说甲骨文的起源，那也是个谜。
　　古越国和古蜀国都是史前文明，国内除了偶然发现有一些零散图案外，史书上对这个商周之前的文明古国记载甚少。我们能了解这么多全靠红姐的见多识广，要不然就是两眼一抹黑，什么都不清楚。
　　红姐来回摆弄着这几件青铜器，她眉头皱起，像是在思考什么。
　　这时把头道:“云峰咱们加把劲，必须得赶在那伙人找来之前办成这件事，能见到陪葬品，这说明主棺椁离着不远了。” ??
　　又挖了一段时间，旋风铲打到了一块厚石板，这块青石板个头不小，把头喊几人下来一起推才给推开。
　　青石板刚推开一半，这下面突然飘出来一股臭味，直往人鼻子里钻！
　　不光是我，看其他人的表情就知道，所有人都闻到了。原先盖着板子还闻不到，一打开，实在是臭，就跟大夏天旱厕里的粪坑那味差不多。
　　我捂着鼻子大声道:“这怎么这么臭！把头，这底下不会真是茅坑吧！”我离的最近，被臭的不住干呕。
　　“粪坑咋了，粪坑也得照样下！芥候的棺材就埋在下面！云峰你小子活泛，体重还轻，这没多深，你最合适，我们用绳子放你下去，你带手电下去摸摸情况。”
　　“啊？”我小声讪讪道:“把头你.你这不是让我跳茅坑吗”
　　五分钟后，我腰间系了一条绳子，把头又叮嘱了句注意安全，随后他们几人拉着绳子，像卸水桶一样把我往下放。
　　没多深，绳子下放了不到五米我就踩到了地面。我用手电往上打了下，对着把头比了个安全着陆的手势。
　　绳子很长，所以我没解，万一这底下再有条大四脚蛇类的东西，他们也好及时把我拉上去。
　　用手电照着周围
　　，我一眼就看到，在西北角地界，横放着一具巨大的青铜棺材！棺材盖儿上长满了干黑锈，还有一层腐烂的苔藓，再一看，四周除了这具棺材什么都没有。
　　越靠近棺材味道越臭，我之前还以为下面有粪坑，如今一闻，所有的臭味似乎都来源于这具青铜棺材里。
　　难道这棺材里都是屎？怎么这么臭，可就算是屎，两千多年了怎么还有味道？
　　我大声喊话，向上面汇报见到的情况:“把头！你们赶快下来看看！有棺材！”
　　不多时，他们抓着绳子都下来了。众人围着青铜棺材转了几圈，竟无从下手，因为我们发现，整个棺材盖和棺材之间都是用铜水灌死的，靠蛮力根本推不开。
　　“你们退后，我来试试，”乞丐刘拔出了他腰间那把寒光闪闪的软剑。
　　剑为百兵之王，软剑更是剑中异类，用的好了可柔可刚，寻常人练软剑没个几十年的功底根本玩不开。风流乞丐花剑刘，这名号在江湖道上鼎鼎大名，那可不是白叫的，从一剑砍掉安研究员脑袋就能看出来，这位爷耍软剑是有真功夫的。
　　“叮.”金铁交加声响起，刘爷的软剑不偏不倚，正好插了棺材缝里！
　　猛地拔出剑，棺材盖儿和棺材主体之间已经开了一条小缝。青铜虽不像生铁硬度那么高，但毕竟也是金属，这一剑直接贯穿扎透了，可以想象这一剑的力道有多大。
　　“快！上铲子！给我撬！”把头见状一喜，忙把旋风铲塞到棺材盖儿下的缝隙里。
　　由于实在太臭了，我们所有人都用衣服蒙住了鼻子
　　嘴巴，就算是用铜水浇筑的棺材，可过了两千多年，青铜锈损严重，一旦打开一处缺口，余下的无非就是多出点力气而已。
　　叮叮当当鼓捣了个把小时，把头用钢铲一撬，靠着自身重量和杠杆原理，终于推开了棺材盖儿的一角。
　　就开了这么一角，刹那间，有一股肉眼可见的黑烟从棺材里冒了出来。
　　我和把头离的最近，把头大叫一声：“危险！是尸气！”他喊了一句，飞快的向后退去，堪堪躲开了这一小股黑烟。
　　我反应慢了半拍，跑是跑开了，但还是吸了一小口。
　　我瞬间感觉有点儿头晕，同时鼻子一热，有鼻血流出来。 ??
　　“别乱走，赶快平躺！会死人的！”湘西老头忙朝我大喊。
　　我忙平躺在地，就过了一两分钟而已，我就感觉自己不光是头晕，喉咙处也难受，就发紧。像有什么看不见的东西掐住了我脖子，呼吸也开始变得困难，同时手脚开始不受我控制的乱抖动。
　　“按住他！”
　　把头脸色阴晴不定，其余几人分别死死的按住了我四肢。
　　“张嘴，直接吞下去，不要咬破，”湘西老头从他小包里摸出来一颗黑色小药丸，直接塞到了我嘴里。
　　我囫囵吞枣似的吞了黑色药丸，随后他又摸出来一个小号自封袋，自封袋里装着一把青绿色柳叶，这柳叶密封在袋子里看着还很新鲜。
　　他往我嘴里塞了一把绿柳叶，也不让我嚼也不让吃，就叮嘱我这么一直含着别松口。
　　过了能有五分钟，他才说：“应该差不多了，张嘴吐出来吧，小心点，不要吞了。”
　　我把那些柳叶吐出来
　　一看，颜色已经不是绿色的了，都已经全部变黑了。
　　看到我吐出来变黑的柳叶，老人松了口气道：“没事了，还好吸得少，加上我刚好带了东西，要不然，你小子活不过十分钟。”
　　虽然头还有点晕，但我能感觉到自己正在好转，我费力的爬起来，跟老人道了声谢，感谢他出手相救。
　　把头见我平安无事也松了口气，他语重心长的说；“还好我这次下来把赵爷找来了，尸气.我们干盗墓的最怕碰到这东西，一旦吸了这种东西，就算再身强体壮的人也撑不过十分钟。”
　　此时，湘西老头眯眼望着青铜棺材，他脸色凝重的说；“有尸气，而且尸气浓的都成了黑色，这说明棺材里躺的主还没烂，只剩下白骨的棺材绝聚不起来这么浓的尸气。”
　　“不起尸还好，要万一起尸.我们祖上传下来的捆尸绳断了，只能用含口钱了，至于含口钱能不能压的住，”老人摇摇头，“只能祈祷祖师爷保佑，听天由命了。”
　　话罢，他从怀中掏出来一团塑料袋，塑料袋有好几层，最里层还包有报纸，老人小心翼翼的解开报纸，从中捏出来一枚带有传世包浆的纯金制铜钱。
　　这枚金制铜钱直径不过三公分，是小平钱，面文“应感通宝”四字篆书旋读，作八分书，书体遒劲古朴。
　　我吓了一跳，因为我认得这种钱币。这应感通宝是北宋淳化年间起义军领袖李顺所铸，位列古泉五十名品前列，存世极罕，目前仅发现一枚铁质小平钱和一枚铜制折五钱，都为一级大珍。
　　更何况，湘西老头手里的这枚还是金制的应感通宝前所未见，历代泉谱都没著录过。
　　这应该是枚孤品。

第76章 终见
　　见我发呆，老人瞪了我一眼，颇有些自豪道：“这枚应感通宝的确是家里所传，赵某我祖上乃是李顺大统领账前持矛郎中，祖宗除了护着李统领个人安全，还负责战场上赶尸收尸的活计。”
　　我心想，“怪不得，这种家传孤品，要说历史传承没有点道道那不可能，要哪一天这位爷不干这一行了，别的不说，光把这一枚古泉五十名品的大珍品送拍，那换来的钱，他儿孙辈怕是都用不完了。”
　　随后，老人一脸紧张的手拿含口钱，看着把头说：“应该差不多了，开吧。”
　　“嗯。”把头神情凝重的点点头。
　　这么重的青铜棺材盖儿要想直接用手推开根本不可能，所以我和把头采用的办法是“赶”，就用旋风铲的钢把儿当撬棍塞进去，利用杠杆原理，然后一点点的挪动。
　　随着我们不断发力，青铜棺盖儿发出阵阵难听刺耳的摩擦声。
　　之前的尸气就那么一口，随着砰的一声，接近千斤的棺材盖儿重重落地，荡起来不少灰尘。
　　赵爷手拿含口钱保持戒备，我和把头一低头，同时举起手电往里一照。 ??
　　看到棺材里的景象，饶是之前做了心理准备，我还是感觉胃部翻涌，呕的一下差点吐出来。
　　太恶心了.太恶心了，怪不得这么臭!
　　所有看到这一幕的人脸色都变了，因为我们看到，棺材里平平的铺满了一层四脚蛇的尸体，数量过百条！这些四脚蛇尸体一条缠着一条，互相绕成圈宛如大麻花，全都是半腐烂状态，一把把的大白蛆不断在烂蛇肉之间上下翻腾。
　　把头脸色阴沉的说：“尸体去哪了，怎么光这些畜生，芥侯的尸体呢？”
　　说完，把头不信邪，他强忍着不适，用旋风铲当铲子，在蛇的烂肉堆里铲了两下。
　　随着手上动作起伏，把头明显一愣道
　　：“不对这棺材里有隔断，这下面还有一层！”
　　“云峰快来帮忙，把这些东西弄出去，”把头扭头吩咐我。
　　棺材里的味道简直是臭气熏天，我和把头一铲一铲的不断铲出来那些已经腐烂的四脚蛇，我手里的旋风铲在手电光照下表面有白白的一层。那都是蛆，真把我恶心到了。
　　处理了大半，果然如把头说的一样，棺材里有一块隔板，这一大堆四脚蛇平铺在隔板上。我用铲子敲了敲，听声音就能判断出下面有空间。
　　这时姚玉门突然出声提醒：“王把头你们快看，中间那块儿，是不是有个小洞？”
　　还真是，她一提醒我和把头才注意到，中间的确有一个不规则形状的小洞。这小洞两头窄中间宽，有点儿像是某一类的钥匙孔。
　　“咦？”红姐忽的惊疑道：“这形状的东西我之前好像见过.”她抬眼看着我说；“云峰你还记不记得那件青铜器？”
　　“青铜器？什么青铜器？”
　　突然间，我脑海中闪过之前一幕的回忆。
　　“青铜钺？那件礼器！”
　　“没错，就是那件东西，”红姐指着这个小洞说：“两头窄中间宽，而且你看，我目测大小宽度应该也差不离。”
　　怎么会这样！之前陈建生得到过那东西，要照这么说，那东西很可能现在已经落到了小绺头一伙人手里！
　　把头脸色阴沉，他问乞丐刘爷，说想请他出手试试，看能不能像之前一样打开这层隔断。
　　不料乞丐刘看过后摇摇头，他道：“不试了，试了也没用，棺材盖儿
　　之前是用铜水浇灌的，盖儿和棺材本身就是分开的，在加上时隔千年锈蚀严重，所以我才能打开。”
　　他指着这层隔断摇头道：“你们看，这层隔断当年本身就是一起打造的，是一体的，我可整不开，要有炸药的话还行。”
　　“炸药.”这东西我们之前的确有，雷管就在红姐包里，当时用了两根还有剩余，不过后来我们被抓，连背包都被那伙人收走了。
　　红姐看了眼把头。
　　把头摇摇头，说自己没随身带那种东西。
　　眼下所有人都陷入了沉默，要是时间充足还好，我们总能想到办法打开棺材里这层隔板，可我们没那个时间了。照把头的猜测，那伙人可能已经在来的路上了。
　　这时我举起来手，吞吞吐吐道：“要不.要不我们先撤？”
　　“不行，在想想别的办法，”把头深吸一口气，他不想就这么放弃。
　　就在这时，洞口外突然有脚步声传来，我看到远处有几束手电光闪烁，还隐约听到有人的说话声。
　　我后退两步大惊失色道：“赶紧跑！那伙人来了！”
　　“跑？小子唉，你往哪跑，钻地下去啊？”乞丐刘抽出来他那把软剑，嘴角露出冷笑。
　　姚玉门也脸色阴沉的拿出来她那把小手枪，一颗一颗的压满弹夹。
　　把头额头上青筋隐现，他低声对我们吩咐说：“记住，看我的指示。”
　　我攥紧手中的旋风铲，咽了口唾沫，眼睛死死的盯着洞口处方向。
　　脚步声临近，手电光也越来越多。
　　一拐弯儿，我最先看到带头在前的陈建生。其身后还跟着一伙人，有几张我之前见过的熟面孔。小绺头，猫
　　头鹰女人，剑哥等人赫然在列。他们有的人里拿着开山刀，还有人端着枪，人数比我们这边多一倍。
　　我们紧赶慢赶，终究还是碰上了，不过我看把头现在的意思，应该没想着在躲藏了。
　　这一刻，双方各路人马，打了照面。
　　“呦，这不是陈红吗，还有这小子，敢情你们是躲在这儿啊？”陈建生拿着手电直接晃我眼。红姐冷冷的看着他，一句话都没说。
　　把头抬了抬手示意我们不要轻举妄动。
　　“北派，王显生，”把头算是对小绺头打了声招呼。
　　双方人马剑拔弩张之下，小绺头背着双手走出来说道：“王显生是吧，我知道你，我也知道你早就下来了，不愧是打洞出身，我一直在派人找都没找到，很能藏啊。”
　　“怎么？你想通不通了，还是说.你想和老头子我拼上一拼？”
　　“切，大人，”陈建生突然笑道：“咱们这么多人，还有剑哥温姐也在，就这帮不入流的打洞老鼠，还敢跟我们龇牙？”
　　我听的心里火冒三丈，年轻人冲动性子起来了。只要把头一声令下，我就敢拿着铲子向前冲！人死鸟朝上而已，这一路被抓被追，实在是太憋屈了。还不如真刀真枪的跟他们拼了，不受这窝囊气！死就死了！
　　把头脸色平静，他冷笑道：“没错，长春会我们不敢惹，我们也的确是老鼠。”
　　“不过嘛.老鼠急眼了也能吃人，你们说是不是？”
　　“叮.”这清脆的声响传过来，小绺头才注意到把头身后之人。
　　乞丐刘手指弹了弹剑身，他咧嘴道：“老苏秦啊，有十多年没见了吧，虽然我现在不在长春会了，可有时还挺想你这老小子的。”

第77章 谈判
　　“这么多年过去了，咱们也都老了，也不知道你苏秦背剑是不是还能行？”
　　“要不咱们试试，看是你衣服里藏着的三十三把飞刀快，还是.”
　　“我的剑快？”
　　小绺头眯着眼，淡淡的说了句，没想到王显生找来的人是你。
　　“咋的，咋不能是我啊，不光我，还有他，”乞丐刘用剑指了指柳玉山。
　　按照江湖礼节，双方照面先打招呼，小绺头比柳玉山辈分大，但要说在江湖上的名声风评，却远不及天津齐柳家。
　　“大人，这叫花子要饭的该不会是”陈建生像是想到了什么，脸上表情凝重了三分。
　　小绺头挑眉道：“说下你们的条件。”他看起来有点忌惮，我清楚自己有几斤几两，也知道他真正忌惮的是把头找来的这几名帮手。
　　把头看着他，表情冷淡的说：“我们条件简单，把孙家三兄弟交出来，然后青铜棺里的东西分我们一半。”
　　“还有吗？如果你们要的只是这些，我同意了。”小绺头冷声说。
　　把头摇头道：“仅此而已。”
　　“大人！”陈建生跳出来指着我们，“咱们人多！凭什么答应他们条件！大人你这样做该怎么跟会里交待！”
　　“啪！”
　　“大人你.”陈建生捂着一边儿脸，满脸不可思议。
　　小绺头看都没看陈建生，他淡淡的道：“我说话算话，我们只要棺材里的尸体，其他陪葬品类的东西归你们。”
　　虽心有不甘，但我能看清眼前的局势，这是双方都在忌惮，一旦真动起手来，死的人就不是一
　　个两个。同时我也很清楚，要是没有天津齐柳和乞丐刘，他们绝不会和把头讲条件。说到底，小绺头还是看不起把头，看不起我们盗墓行。
　　.十分钟后，双方人马各站两边，互相之间的氛围看似平静，实际上暗潮涌动。谁都不清楚对方会不会突然出手，都在提防着。
　　听完把头说话，小绺头看了眼青铜棺材里的那层隔断，他侧头问陈建生：“他们说的可对？那块青铜钺现在在哪。”
　　陈建生忙摆手说；“大人，我估计说出去都没人信，那真是我无意中捡到的，我为了引陈红上钩就先埋起来了，没想到后来被那帮畜生挖出来拿走了。大人你也知道，我为了训练那帮畜生，也吃了不少苦头啊。”
　　“这事不难，”柳玉山走出来说：“只要东西还在它们手上，就有办法拿过来。”
　　随后他吹了声口哨，不多时，一只脖子前挂着吊坠的山魈颠颠的跑了进来。
　　此时我有注意到一件事，他一吹口哨，那个女人肩膀上的白头鹰连着扇了好几下翅膀，看着躁动不安。自称姓温的女人安抚了几次才见好。
　　柳玉山摸了摸山魈头，淡淡的道：“去，把东西拿来。”
　　山魈得令而去。
　　时间过得很快，可能还不到半小时，山魈就又跑回来了，相比之前，这只山魈身上多了很多伤口，眼睛鼻子也被抓破了，脸上鲜血直流，伤口看起来触目惊心。
　　一摊手，柳玉山从山魈手中拿起来一件青
　　铜器。这东西正是之前被偷走的青铜钺。
　　像之前我碰到过的青铜编钟组，两千多年下来还能运转，从这点上就能看出来当年机关术的厉害。
　　此刻这青铜棺，就像一个大号的机关盒，而打开机关盒配套的钥匙，已经在我们手上了。
　　“云峰，你来吧，”把头突然把青铜钺交给了我。
　　所有人，目光瞬间集中在了我身上。
　　被这么多人同时盯着，有些不自在，但我也没说什么，一伸手，就把青铜钺插到了棺材隔板上的小洞里。
　　“咔蹋。”
　　青铜钺和小洞严丝合缝，不大不小，宛如一体。
　　我先尝试着往左边拧了一下，没反应，然后我又尝试着向右旋转了一下，还是没什么动静。
　　我脑门上出了汗，手都有点抖。
　　这时，姚玉门提醒我道：“以前机关盒类虽然复杂精细，但都有一点缺陷，云峰你试着先上下活动下，然后对准左边四十五度角的方向试试。”
　　把青铜钺重新摆正，我听了玉姐的话，开始重新尝试。
　　一点点儿，我刚把青铜钺转到四十五度角。就听到咔蹋咔蹋两声，然后是锁链拉动的声音。
　　“开了！”瞬间，所有人的目光都看了过来。
　　在看不到的锁链拉动下，这层棺材中的青铜隔板，开始一点点，向右划开。
　　让所有人意外的是，出现在隔断下的竟是一张金缕玉席。这张席子金丝完好，玉片发青，再定睛一看，好像席子下盖着个人。
　　金缕玉衣是汉代才发明的，看到眼前实物才知道，早在西周时，就有了金缕玉衣的雏形。
　　“你去，”小绺头对身边的一个中年男人挥了挥手。
　　这人咽了口唾沫，看起来有点害怕。席子下可能是两千多年前的尸体，估计谁干这事心里都有点发憷。
　　我小声问湘西老头，“赵爷，你看这是什么情况，玉席下面是不是阴滋尸？”
　　老头攥着手里的含口钱，脸色有些不好看。
　　就在这时，姚玉门向后拉了我一下。
　　“怎么了玉姐？”
　　姚玉门眼神凝重，她给我看了眼她那张祖传的垡头罗盘，我一看大惊失色，只见她现在手中的这张罗盘，缝针，北针，正针，三枚针都聚在了一条线上，而这条线，直冲冲的指着青铜棺材。
　　罗盘上这种现象很罕见，玉姐小声告诉我，一般情况下罗盘工作时只有正针，也就是最长那根针会左右摆动，而像眼前这种情况，三针合在一条线上，在风水学上有个名，叫做一线阴。
　　我忙又问她罗盘上出现一线阴会发生什么。
　　玉姐附在我耳边，小声道：“云峰你记住，一会儿要是发生什么情况，你转身就跑，知道吗？之前打雷时你听出来的那条路可能通向地面。”
　　我点点头，心里突突直跳，紧张的手心里都出了汗。
　　那男人慢慢伸手过去想要揭开玉席，忽然间，他手定格在了半空中。
　　这一刻，所有人手里的手电都开始变得一闪一闪的，不知道是电量不足了还是怎么着，手电变得忽明忽暗。

第78章 抬尸
　　陈建生 拍了拍手电，指着那人大喊：“妈的！磨磨唧唧干什么！赶紧整！”
　　那男人一咬牙也发了狠，他嘴里嘟囔了一句什么，随后捏住玉席一角，猛的一抽！
　　正主出来了，芥侯露面了？
　　胆子大的人都跑过去看，我心里也怕，但好奇心更重，我小心的迈着步子走了过去。
　　“呕！”不知看到了什么，揭玉席那男人突然趴在棺材边，大口大口的往外吐，看架势隔夜饭也吐出来了。
　　随后，我看到了，把头他们也看到了。尤其是湘西赵爷，他脸色最难看。
　　棺材里躺着一具男尸，两千多年时间还没烂，不过身上衣服早烂光了，这尸体皮肤塌陷收缩，但脸盘子出奇的大，整张脸像是在水里泡发了。男尸闭着眼睛，下嘴唇翻起完全盖住了上嘴唇，长长的头发摊在身子两侧，在仔细一看，尸体的手指甲竟然还在生长，指甲末端发青发黑，长度已经超过了五公分。
　　该怎么形容.就好比，尸体整张浮肿的像个圆足球，但这足球被人一脚踩漏气踩瘪了，那些五官不像长上去的，倒像是有人用手摁上去的。整张脸上都是淡白色脓水，都拉丝儿了。
　　“谁也不要碰！”湘西赵爷突然大喊出声。
　　小绺头斜着眼说：“哦，阁下什么意思？”
　　老头脸色凝重的说：“我什么意思你比我清楚。，千年不烂，毛发重生，地下七尺阴地，这尸体已经成了阴滋。一旦沾上人气，随时都可能会起尸，一旦阴滋起尸，你知道会造成什么后果？”
　　“哦？就这些，你还有什么想说的？”小绺头语气平静。
　　“我们双方有言在先，我看重江湖朋友的面子，我们既然敢来又岂会毫无准备？”小绺头说完一挥手，立即，一伙人中走出来一个中年汉子。这中年汉子年约五旬留着八字胡，手里还拿着一根盘起来的黑色粗绳。
　　“捆尸绳？小子难道你也是从湘西过来的？祖上可有姓名？”
　　八字胡的中年汉子微微躬身，用礼貌的口气道：“回赵爷，家父秦避火，爷爷是秦守礼。”
　　湘西老头听后脸色一沉：“老秦家镇守一方，从不参与江湖上的党派之争，世世代代隐居虎丘山下，怎么，到了你这一脉.”
　　中年男人动了动手上的一盘捆尸绳，他语气很诚恳的说：“回赵爷，先辈们固守成规许久，到了我这一辈，犯不着再让老秦家后代子孙们吃苦了，我有能力让他们过上更好的生活，而这一切，都是为了一个钱字，毕竟有钱能使鬼推磨。”
　　“既然双方都有约在先，还请赵爷行个方便让开道，我先前已经绑过一个小的，如此，绑这个老的自然不在话下，就算沾上人气起尸了，凭我们老秦家的家传绝学，我也有把握能镇住。”
　　我知道这人说的，他们之前打开金棺银椁带走的尸体应该是芥侯小女儿，至于为什么把二哥精心设计摆放在金棺银椁里，我猜测这其中应该还有什么我不知道的秘密。我隐秘的摸了摸裤兜，我猜测，很有可能，和我裤兜玻璃瓶的那种蓝色药水有关系。
　　安研
　　究员死前曾亲口告诉过我，说那具尸体变成了妖怪，她自称亲眼看到老许被咬死了。也就是说那东西应该已经起尸了。
　　我从赵爷和这人说话的表情就能看出来，这自称老秦家后人的男人在他们赶尸行里地位不低，既然能被小绺头请过来，说明这人手上肯定有真本事。
　　这时，把头拍了拍赵爷肩膀，赵爷叹了一声便不再挡道。
　　看着那男人手上进行的动作，赵爷在一旁对我们解释说：“这人家很不简单，你们注意看，他现在正在带手套，那手套也不是普通手套，是用猪尿泡和小苏打混合做出来的，带上这手套碰尸体，就能隔绝手上的人气儿防止起尸。”
　　“他准备绑捆尸绳了，你们再仔细看，这人绑绳子时头一直朝外扭着，这是防止人的呼气吹到尸体脸上。阴滋尸很少见，更不用说这两千多年的阴滋，长春会有人想得到这具阴滋，那是因为这东西本身的存在远远比古埃及那种木乃伊稀少的多，我干了一辈子，黄土都埋到脖子边儿了，老夫也是第一次见这种级别的阴滋，物以稀为贵。”
　　只见，那中年男人双手戴上猪尿泡做的手套，然后侧着头，摸索着用捆尸绳一圈一圈的绑在了尸体上，最后，他又掏出来个十分破旧的黄麻袋，这麻袋一看就有年头了，上面还用红朱砂写了两个字，“避面。”
　　把麻袋套在尸体头上，他手劲不小，手法迅速毫不拖泥带水。前后不过几分钟的功夫，麻袋套头，捆尸绳打结，一套动作看起来不慌不乱，行云流水。
　　做完这一切，男人转身看着小绺头点了点头。
　　小绺头一挥手，陈建生和另一人忙跑了过来，二人手里还提着一根长竹竿。
　　中年男人绑捆尸绳的时候留有绳结，陈建生用竹竿穿过绳结，嘴里喊了一声:“一口气！起！”
　　墓主尸体动了动，没起来。
　　陈建生额头上青筋暴起，他又大喊一声：“真他妈比死猪还沉！给我起！”
　　一点点，晃晃悠悠的，二人用竹竿，合力把墓主尸体抬出了棺材。
　　赵爷见到这一幕感叹道：“捆尸绳捆尸，黄覆面遮头，青竹竿穿身，如此一来，阴滋尸不见天，不落地，不沾人，这是三不沾。不愧是秦避火的儿子，手段不凡。”
　　见尸体已经得手，这时小绺头开口道：“长春会要的东西已经到手，我对其他东西已经没兴趣了，约定依然有效，如果你们不怕的话，就跟来吧，到了地方，我自然会把那三个人交给你。”他自顾自的说完话，转身就走。其余众人也跟着他慢慢后退，这些人看样子还对我们有防备，估计是怕我们突然从背后开枪偷袭什么的。
　　“走，跟他们过去接人，”把头迈步而出。
　　我追上把头，小声的说：“把头，难道咱们就这么算了？你没见二哥的样子，根本就不知道！这伙人不知道用了什么邪术，他们把二哥放在棺材里，让四脚蛇吸血，二哥是不是还活着都不确定了。”
　　“不会就这么算了的.”把头眯眼看着前方那伙人的背影。
　　“我的计划。”
　　“才刚开始。”陈建生 拍了拍手电，指着那人大喊：“妈的！磨磨唧唧干什么！赶紧整！”
　　那男人一咬牙也发了狠，他嘴里嘟囔了一句什么，随后捏住玉席一角，猛的一抽！
　　正主出来了，芥侯露面了？
　　胆子大的人都跑过去看，我心里也怕，但好奇心更重，我小心的迈着步子走了过去。
　　“呕！”不知看到了什么，揭玉席那男人突然趴在棺材边，大口大口的往外吐，看架势隔夜饭也吐出来了。
　　随后，我看到了，把头他们也看到了。尤其是湘西赵爷，他脸色最难看。
　　棺材里躺着一具男尸，两千多年时间还没烂，不过身上衣服早烂光了，这尸体皮肤塌陷收缩，但脸盘子出奇的大，整张脸像是在水里泡发了。男尸闭着眼睛，下嘴唇翻起完全盖住了上嘴唇，长长的头发摊在身子两侧，在仔细一看，尸体的手指甲竟然还在生长，指甲末端发青发黑，长度已经超过了五公分。
　　该怎么形容.就好比，尸体整张浮肿的像个圆足球，但这足球被人一脚踩漏气踩瘪了，那些五官不像长上去的，倒像是有人用手摁上去的。整张脸上都是淡白色脓水，都拉丝儿了。
　　“谁也不要碰！”湘西赵爷突然大喊出声。
　　小绺头斜着眼说：“哦，阁下什么意思？”
　　老头脸色凝重的说：“我什么意思你比我清楚。，千年不烂，毛发重生，地下七尺阴地，这尸体已经成了阴滋。一旦沾上人气，随时都可能会起尸，一旦阴滋起尸，你知道会造成什么后果？”
　　“哦？就这些，你还有什么想说的？”小绺头语气平静。
　　“我们双方有言在先，我看重江湖朋友的面子，我们既然敢来又岂会毫无准备？”小绺头说完一挥手，立即，一伙人中走出来一个中年汉子。这中年汉子年约五旬留着八字胡，手里还拿着一根盘起来的黑色粗绳。
　　“捆尸绳？小子难道你也是从湘西过来的？祖上可有姓名？”
　　八字胡的中年汉子微微躬身，用礼貌的口气道：“回赵爷，家父秦避火，爷爷是秦守礼。”
　　湘西老头听后脸色一沉：“老秦家镇守一方，从不参与江湖上的党派之争，世世代代隐居虎丘山下，怎么，到了你这一脉.”
　　中年男人动了动手上的一盘捆尸绳，他语气很诚恳的说：“回赵爷，先辈们固守成规许久，到了我这一辈，犯不着再让老秦家后代子孙们吃苦了，我有能力让他们过上更好的生活，而这一切，都是为了一个钱字，毕竟有钱能使鬼推磨。”
　　“既然双方都有约在先，还请赵爷行个方便让开道，我先前已经绑过一个小的，如此，绑这个老的自然不在话下，就算沾上人气起尸了，凭我们老秦家的家传绝学，我也有把握能镇住。”
　　我知道这人说的，他们之前打开金棺银椁带走的尸体应该是芥侯小女儿，至于为什么把二哥精心设计摆放在金棺银椁里，我猜测这其中应该还有什么我不知道的秘密。我隐秘的摸了摸裤兜，我猜测，很有可能，和我裤兜玻璃瓶的那种蓝色药水有关系。
　　安研
　　究员死前曾亲口告诉过我，说那具尸体变成了妖怪，她自称亲眼看到老许被咬死了。也就是说那东西应该已经起尸了。
　　我从赵爷和这人说话的表情就能看出来，这自称老秦家后人的男人在他们赶尸行里地位不低，既然能被小绺头请过来，说明这人手上肯定有真本事。
　　这时，把头拍了拍赵爷肩膀，赵爷叹了一声便不再挡道。
　　看着那男人手上进行的动作，赵爷在一旁对我们解释说：“这人家很不简单，你们注意看，他现在正在带手套，那手套也不是普通手套，是用猪尿泡和小苏打混合做出来的，带上这手套碰尸体，就能隔绝手上的人气儿防止起尸。”
　　“他准备绑捆尸绳了，你们再仔细看，这人绑绳子时头一直朝外扭着，这是防止人的呼气吹到尸体脸上。阴滋尸很少见，更不用说这两千多年的阴滋，长春会有人想得到这具阴滋，那是因为这东西本身的存在远远比古埃及那种木乃伊稀少的多，我干了一辈子，黄土都埋到脖子边儿了，老夫也是第一次见这种级别的阴滋，物以稀为贵。”
　　只见，那中年男人双手戴上猪尿泡做的手套，然后侧着头，摸索着用捆尸绳一圈一圈的绑在了尸体上，最后，他又掏出来个十分破旧的黄麻袋，这麻袋一看就有年头了，上面还用红朱砂写了两个字，“避面。”
　　把麻袋套在尸体头上，他手劲不小，手法迅速毫不拖泥带水。前后不过几分钟的功夫，麻袋套头，捆尸绳打结，一套动作看起来不慌不乱，行云流水。
　　做完这一切，男人转身看着小绺头点了点头。
　　小绺头一挥手，陈建生和另一人忙跑了过来，二人手里还提着一根长竹竿。
　　中年男人绑捆尸绳的时候留有绳结，陈建生用竹竿穿过绳结，嘴里喊了一声:“一口气！起！”
　　墓主尸体动了动，没起来。
　　陈建生额头上青筋暴起，他又大喊一声：“真他妈比死猪还沉！给我起！”
　　一点点，晃晃悠悠的，二人用竹竿，合力把墓主尸体抬出了棺材。
　　赵爷见到这一幕感叹道：“捆尸绳捆尸，黄覆面遮头，青竹竿穿身，如此一来，阴滋尸不见天，不落地，不沾人，这是三不沾。不愧是秦避火的儿子，手段不凡。”
　　见尸体已经得手，这时小绺头开口道：“长春会要的东西已经到手，我对其他东西已经没兴趣了，约定依然有效，如果你们不怕的话，就跟来吧，到了地方，我自然会把那三个人交给你。”他自顾自的说完话，转身就走。其余众人也跟着他慢慢后退，这些人看样子还对我们有防备，估计是怕我们突然从背后开枪偷袭什么的。
　　“走，跟他们过去接人，”把头迈步而出。
　　我追上把头，小声的说：“把头，难道咱们就这么算了？你没见二哥的样子，根本就不知道！这伙人不知道用了什么邪术，他们把二哥放在棺材里，让四脚蛇吸血，二哥是不是还活着都不确定了。”
　　“不会就这么算了的.”把头眯眼看着前方那伙人的背影。
　　“我的计划。”
　　“才刚开始。”

第79章 九号山洞
　　本来两伙人就不是一条绳上的蚂蚱，一路上走得小心，我们这帮人和小绺头这帮人保持着距离，说两伙人各怀鬼胎不过分。
　　阴滋尸分量重，陈建生和那伙人互相搭竹竿换人抬，所以走的也不快。这时红姐附在我耳边小声的告诉了我一件事，就是她借来了把头的背包，红姐偷偷摸摸的把之前墓坑里的三件青铜器塞包里了。
　　我知道这三件青铜器在外面黑市上肯定是抢手货，红姐拿了到时候肯定会找路子变现，我隐隐担忧的也是这一点。因为按照姚玉门之前讲的，这些孤品级的青铜器一旦流到外面黑市，搞不好会给我们带来灭顶之灾，万一被请去喝茶就完了。
　　红姐可能是猜到了我的小心思，她小声解释说：“你放心，这事我有路子，到时出去了我会联系香港那边的马仔，咱们通过中间人把东西卖出去，跑马仔精得很，他们都有自己的圈子，只要咱们不在本地黑市上张扬，谁都查不到把头这里来。”
　　说着话，我们到了地方。
　　眼前是一片开阔地带，这地儿离着地下暗河不远，那伙人在地上扎了好几个篷包房，这篷包房就和安研究员用的那个一样，看来这段时间他们都躲藏在这里。
　　篷包外有人放风看门，这人正靠在椅子上抽烟 ，见小绺头的带人回来，他忙丢掉香烟跑了过来。
　　陈建生肩膀上扛着竹竿儿，抬着尸体自顾自的走进了一间篷包里，小绺头问看门的男人有没有情况，那人恭敬的说一切正常。
　　“六儿，你带着这伙人去九号洞，把关着的那三个人放了吧。”
　　这男人眉头一挑反问道：“大人，放了那三个？这.不太好吧。”
　　“不用了，”小绺头摆摆手，“那小东西太凶，上次那事你也看见了，秦先生在场我们都折了三个人，这次也多亏了秦先生帮忙，有了这大的
　　，那小的可有可无了，你回头给会里捎个信过去，就说东西已经到手，让他们尽快派车来顺德接货。”
　　“是，我知道了。”这人恭敬的点点头后朝我们挥手：“你们几个，跟我来吧。”
　　走的时候，乞丐刘驻足在小绺头身旁，笑着说：“老苏秦啊，你说你也一把年纪了，还替会里跑这跑那，人家念你好嘛，你费这么大劲跑顺德来，就为了绑这个千年大粽子，我看你还是别叫苏秦背剑了，改叫苏秦背尸吧，啊，哈哈。”
　　小绺头脸色微变，我注意到他右手轻轻往上抬了下。
　　乞丐刘把手放在腰上，脸上笑容突然一收。
　　过了能有一分钟，小绺头忽然放下手，摇了摇头说：“会里怎么安排我怎么做，老乞丐，你不要得寸进尺。”
　　“呵呵”乞丐刘笑着拍了拍他肩膀，和他擦肩而过。
　　见乞丐刘过来，我悄悄的问他：“刘爷，我看小绺头很忌惮你，是不是因为打不过你害怕你啊？”
　　“打不过？”
　　“非也非也，”乞丐刘摇头晃脑的说：“小子，不是打不打的过的问题，是各自双方背后代表的势力不同，算了，跟你这毛头小子说了你也不懂。你们呀，领到人后就赶快走吧。”
　　我撇了撇嘴，心想这人说话怎么和把头一样半遮半掩的，刚才把头说自己还有什么计划，结果我问他什么计划，他也是打哑谜，压根一个字都不透漏给我。
　　“前边再走一百米，一拐就到九号洞了，”带路的男人突然回头说了句。
　　九号洞其
　　实就是个地下岩洞，这种地质结构在飞蛾山下很常见，尤其顺着地下暗河两边找，不时能见到。我估摸着九号山洞就是他们这伙人自己起的名，说不定还有什么八号山洞，七号山洞。
　　停在山洞外，这男人打开手电的爆闪功能，对着山洞里不停的闪。
　　很快山洞里就有了回应，有人在里面也用手电向外闪。
　　关了手电的爆闪功能，他让我们跟他进去。
　　山洞中间位置有道大铁门，铁门两边用生铁硝子固定在墙上，这道铁门十分厚实，中间那些铁管一看就是实心的，足有小孩子手臂那么粗。门中间挂着一把大铁锁，明眼人一眼就能看出来，这门肯定是他们这伙人下来后自己安的。
　　“呦，原来是六哥你来了，”里面人一边翻钥匙一边打量着我们说；“这帮人是干啥的啊六哥？”
　　“阿原，你不用问那么多，这些都是大人的朋友，他们是来接货的，你直接开门放人进去就行了，还有，大人让我给你带句话，大人说你一个人守着九号洞辛苦了，不过还好，我们马上就要出去，等出去了，大人会把你应得的那份打给你妹妹。”
　　我注意到一件事，当听到“接货”二字时，这人翻找钥匙的手停顿了下。还有，听完这六哥的最后一句话时，这人脸上表情有了点变化。通过这些小动作和微表情我也不能确定什么，也有可能是他下意识的动作。
　　他笑着说：“知道了，原来是来接货的，你看我这眼神不好，找个钥匙都这么半天，耽搁诸位了啊，不好意思。”
　　“咔蹋。”这人打开了铁锁。
　　“诸位随我来，我带你们过去。”
　　顺着山洞往里走了五六分钟，前方出现了一个拐弯，带路的
　　男人用手电照着那里说：“拐弯过去，就能看到你们要找的人了。”
　　这时，一路没怎么说话的湘西赵爷突然看着前方说；“我怎么觉得不太对劲？”
　　“哦？”乞丐刘好奇的说：“怎么不对劲，难道小绺头还敢害我们不成？只要乞丐我身边那些老朋友们都还健在，他没那胆子的，别说他，就算会里的那几位也得掂量掂量。”
　　这人摊开双手笑着说 ：“呦，你看你说的，我得了大人指示带你们过来接货，还说什么害你们，哪能啊。”
　　“不对！”姚玉门瞳孔收缩，看着他空无一物摊开的双手厉声道：“钥匙呢！刚才你手上的钥匙呢！”
　　我用手电照明，僵硬的回头看了一眼，只见我们刚来时的大铁门，不知什么时候锁上了，还有刚才跟在我们屁股后面叫六哥的带路男人，也不见了
　　一瞬间，我头皮发紧，心里生出了一丝很不好的感觉。
　　男人还在笑，他笑着说：“六哥和大人说了，他们说会帮我照顾好我妹妹的，我阿原这辈子还活着，都是为了我妹妹，天下只有妹妹好啊。”
　　姚玉门猛的掏出来手枪，拉开保险，她单手举枪，用黑洞洞的枪口指向了这人脑门：“说！你们想干什么！”
　　这人也不说话，闭上了眼睛。
　　姚玉门脸色一白，她像感觉到了什么，忙从自己怀里掏出来小垡头盘。
　　我们都看的很清楚，现在的小垡头盘三针合一，针头直直的冲着前方拐弯儿处，这是一线阴。
　　“哗啦哗啦.”
　　此时前方拐弯处，忽然传来了哗哗拖地的铁链声，还有铁链子互相碰撞发出的叮当声。

第80章 镇尸
　　黑暗中，前方拐弯处拉扯铁链子的声音越来越大，所有人神经瞬间紧绷。
　　忽然，这男人一把抓住枪管，他看着姚玉门癫狂的大笑：“哈哈！迟了！再过几分钟就到饭点儿了，小东西已经两天没喂了，你们全都得死！全都得死！”
　　“先别管他！”
　　湘西赵爷慌忙翻找随身布包，他一边翻包一边厉声说：“阴滋起尸力气很大，而且皮肤坚硬没有痛感，根本不惧普通刀枪，先下手为强，走！”说着话，他翻找出来了那枚家传下来的应感通宝。这是赵爷祖上用过的含口钱，据他说有镇阴尸隔人气儿的功效。
　　“砰！”姚玉门一脸寒霜，毫不留情的开枪打穿了男人小腿。
　　这男人忍痛力不凡，虽然疼的满头冷汗，他不但不喊不叫，还痛苦的咧嘴笑道：“死吧，死吧，一块儿死吧，哈哈。”
　　以手拿含口钱的赵爷为首，把头和我走在最前面。
　　随着距离拉近，前方铁链子叮叮当当的声音越来越响，越是没看见的东西心里越害怕越没底。我们刚才的来路被封死，这肯定是小绺头的计划！
　　事情不是预想的那样，乞丐刘冷着脸不说一句话。小绺头没选择和我们正面冲突，而是搞了如此阴毒的一手，他想让我们全部喂阴滋尸！
　　几束手电全部开到最强档位，一拐弯，我们往前一照。
　　尽管已经打了预防针，做了心理准备，可等我们看清了铁链子锁着的东西后，还是被吓到了
　　铁链子锁着一具全身浮肿的小个子尸体，目测不到一米五高，不知是不是因为之前被泡在大白框里，尸体全身腐蚀的非常严重，头，胸，肚子，小腿，大片大片的烂肉上残留着坑坑洼洼的小洞，腥臭味和化学药品强刺激的味道混在一起，直往人鼻子里钻！还有，这具阴滋尸的脸已经不能单纯的用恐
　　怖来形容，这东西脸上青白色的烂肉，大大小小的凹陷坑，是恶心加恐怖！
　　它像是感应到了活人，开始疯狂的挣脱，墙上稀稀落落的往下掉土，铁锁链随时都会被挣脱开！
　　湘西老头嘴里含上一颗药丸，他拿起含口钱大喊：“乞丐！开嘴！”
　　软剑离身，乞丐刘一抖剑身，大踏步两步上前，一剑便朝着这东西的嘴里刺去！刺出去的这一剑速度奇快，甚至我都能听到破空的呼呼声！
　　“嘎嘣”一剑入嘴，乞丐刘喊到:“不行！这东西牙齿咬住了！”
　　一声异响，墙上固定的铁锁链应声而断。
　　乞丐刘大惊，他一脚飞踹，借着这股反作用力拔出了软剑。
　　“后退！快！”见唯一的束缚铁锁链断了，湘西赵爷转身后撤。
　　玉姐最先跑到铁门那里，她拼命摇晃，可那把大锁将铁门锁的死死的，根本就打不开！
　　众人气喘吁吁的跑到铁门这块儿，就听到后方传来男人的一声惨叫。那个被姚玉门开枪打穿小腿不能动的男人，出事了。
　　“赵爷，出不去！快想办法！”把头情急之下大喊道。
　　老人想了想，他表情严肃的看着我们说:“捆尸绳不能用了，用含口钱的难度要大很多，眼下退路已断，要想对付这起尸的千年阴滋，只有这一种办法。”
　　“这是黄篙掺着艾草做的，”他看着我和乞丐刘，柳玉山三人说:“现在只剩三枚，你们把它含在嘴里，它能防阴滋尸气。”说完话，老人给了我们一人一颗小黑药丸。这药丸和我之前吃那颗一模一样，
　　作用都是用来避尸气。
　　铁链拖地的声音再次响起，老人看着前方说: “三位请记住，只有三枚药，近距离接触的机会只有一次，若是这次没能按住这东西，我们所有人都恐怕”
　　黑暗中，把头打开手电。前方出现了一个小个子黑影，仔细一看，这小个子黑影手里好像还提着条滴血的人胳膊。
　　把头的手电光刺激了这东西。 ??
　　“来了！”
　　我忙把老人给的药丸含在嘴里。
　　“砰！砰！砰！”姚玉门瞄准这东西一连开了三枪，但这东西身子只是晃了晃。
　　“上！”老人单手攥着金铜钱冲了过去。
　　一咬牙，我们三也硬着头皮冲了上去。眼下不拼命就得死！拼命了还有一线生机！
　　阴滋尸伸手抓来，乞丐刘手腕发力用软剑荡开，他右脚蹬墙高高跃起，乞丐刘半空中的双腿犹如炮弹，狠狠的踹到了阴滋尸面门。这东西受着惯性倒地，我和柳玉山马上一左一右扑了上去，一把按住了这东西。
　　湘西老人迅速出手，他两指捏着金铜钱就要往这东西嘴里塞！结果第一次因为这东西乱挣扎，塞偏了。
　　近距离接触，阵阵恶臭腥气弥漫，我嘴里含着药丸还是受到了影响。这东西力气越来越大，我用尽全身的力气！感觉马上就要压不住了！
　　“快！我快压不住了！”
　　危急之下，只见老人发了狠，他也不瞄准了，直接主动把右手伸了过去。
　　“赵爷！”
　　阴滋尸直接一口死死的咬住了老人手腕，鲜血顿时喷出。
　　老人失血过多脸色发白，他看准位置后，右手一按一松，那枚藏在他手掌心
　　里金光灿灿的应感通宝铜钱，不偏不倚，被整个塞到了阴滋尸口中！
　　效果几乎是立竿见影，阴滋尸嘴里传出阵阵烧焦味。这股味道夹杂着腥臭味，人闻着几欲呕吐。
　　阴滋尸动作幅度越来越小，前后不过几十秒的功夫，躺在地上不动弹了。
　　老人脸色惨白的抽回来右手，我看他手腕伤口鲜血直流，两排牙印几乎把手腕咬穿了！
　　老人看着乞丐刘，喘着粗气说:“快.快”
　　乞丐刘点点头，他一挥软剑，手起剑落！
　　红姐忙跑过来，她从把头包裹里找来绷带，飞快的帮老人包扎止血。红姐包的非常紧，要是绷带松上一点儿，这血都止不住！
　　再看地上那具阴滋尸，已经完全一动不动了，就像一具普通的半腐烂死尸一般。
　　湘西老人右手没了.
　　不过，我从老人眼神中没看到类似失落的情绪，相反，我从他眼神中感受到一种轻松感和成就感。
　　“不用太费力了，随便包包就好，普通人一旦被这种东西咬伤，就算救护措施做的好，也活不过一个月，这东西口内带有大量棺材里的细菌，这就是民间传说中人一旦被僵尸咬了，无论伤口大小，那人都活不了。”
　　乞丐刘一听老人的这话，立即拔出剑说:“照你这么说，老头你被阴滋尸咬了，会不会也变成阴滋尸。既如此，那我现在就送你上路！”
　　“咳！咳！”老人连续咳嗽了几声，急道:“那是普通人！我们老赵家世世代代干这行，岂能没点保命的手段！”
　　“三天之内，只要三天内能出去，我还有办法救自己！”
　　“我又不会变僵尸！你着急个什么劲！”

第81章 出墓封路
　　隔行隔山，我不懂这里面的道道，我想赵爷的意思大概是，被这东西咬一口和被蜥蜴咬一口差不多，嘴里都是细菌，需要在三天内出去做进一步处理，要不然会危及性命。
　　把头看着地上一动不动的尸体说：“赵爷，含口钱能管多久？有没有时间限制，别等会儿在起尸。”
　　用衣服包扎好伤口，赵爷虚弱的说：“不用担心，只要含口钱还在这东西就起不来，那伙人可能杀个回马枪，我们尽快找到钥匙离开这里。”
　　“不用麻烦，钥匙找到了，”正说着话，红姐从墙洞里摸出来一串钥匙。
　　“刚才不过一转眼的功夫，那人就把钥匙藏起来了，我猜藏钥匙的地方肯定离铁门不远，”她晃了晃手中的钥匙串。
　　挨个试验打开铁门后，一行人走出了九号山洞。用手电查探了四周，没见到那伙人在。
　　我问：“下一步怎么办？”
　　把头沉吟片刻道：“小绺头两面三刀，不过我猜测，老大他们应该被关在这附近，我们沿着九号洞附近走走看看。”
　　赵爷可能失血过多了，我看他走起来很慢，还得靠人搀扶着才能勉强行走。情况真和把头猜的差不多，我们沿着九号洞往回走，没多久就找到了一个七号洞，还有一个没被标记的山洞。
　　唯一可惜的是，山洞里并没有关着孙家兄弟。
　　又沿路走了半小时，把头忽然急声说：“关掉手电，前面有情况。”
　　我们关掉手电，蹲在地上往前看。山洞结构传音效果强，我听到前面有人的说话声。
　　“他奶奶的，在这鬼地方守了这么长时间，今儿总算是要到头了，等我出去，得找三个妞泄泄火，可把老子憋坏了。”
　　“行了，别发牢骚了，剑哥让我们尽快把人押过去，做好善后撤离，这次的活会里补助高，那么多钱，等出去了随你怎么玩。”二人抽完烟转身进了山洞。
　　把头看了乞丐刘一眼，刘爷点头说：“两个普通人，我去解决，你们等我消息。”他说完话，抽出软剑靠着墙根摸了过去。
　　前后不过十分钟，山洞那边有手电对着我们晃了晃，把头一招手，“走。”
　　我们进了山洞一看，洞里看门的二人躺在血泊中已经断了气，乞丐刘咬着手电筒，正擦拭他的软剑。看刘爷下手这么狠就知道，他心里憋着气。
　　这时把头忽然一摆手：“别出声，你们听。”
　　我仔细一听，身后山洞里隐隐约约的，传来呜呜的叫声。
　　“那边，”乞丐刘提着剑走了过去。
　　刚一转弯，我们就看到地上躺着三个人，他们浑身被绑，嘴里塞着破布。
　　这三人，正是阔别许久的孙家兄弟。
　　“大哥！”
　　“老大！”
　　一松绑，老大紧紧抓着把头的手，神情激动的说：“我就知道！我就知道！你们一定能找到我们！”
　　老大现在整个人披头散发，身上衣服几个月没换一股酸臭味，可能是长期缺水营养不良，他嘴唇干裂
　　，相比之前整个人瘦了不少，一脸憔悴。
　　把头立马问：“老二什么情况。”
　　被红姐扶着站起来，老三脸色苍白，咬牙切齿道：“二哥一直这样，醒了又睡，睡了又醒，一句话都不说。”
　　把头摇摇头，“你们都受苦了，总之先出去再说，出去了再想办法治老二，云峰，你背着老二走，其他人也搭把手。”
　　我把二哥背起来说：“把头，之前下雨时我用听雷的法子试过，从我们所处的位置看，出去的路可能在西北方向。”
　　“知道，怎么不知道，不知道路我们也下不来，我还给那帮人留了大礼，”找到了孙家兄弟，把头脸上表情轻松了许多。
　　“留了大礼，什么大礼？”
　　“别问，到时就知道了。”
　　我们人多，出去时分了两队，一队人马以乞丐刘为首负责前方警戒，另外一伙人，包括我在内都负责照顾伤者。
　　走了不到一个时辰，把头一直在石墙上寻找什么东西。
　　我问他，把头说下来前用滑石笔做了记号，如果大方向没错的话，出口应该就在这附近。
　　事实果然如他所料，把头找到了自己在墙上做的标记，顺着山洞跟着记号一路向西，众人终于到了出口。这个方向和我之前用听雷法子试出来的完全一致。
　　“从这出去能爬到地面儿，地面儿上的盗洞离着我们之前下来的那个盗洞有些距离，姚姑娘，东西检查的怎么样了？”
　　姚玉门走到墙边回头说：“王把头，东西还在，一共三十七根雷管，一次性引爆的话足以炸塌山洞。”
　　把头冷着脸说：“你们先走，我来引爆雷管，这里路一旦封死足够那帮人喝一壶的。”
　　这就是把头之前说的计划，一旦救出孙家兄弟，直接用雷管炸塌路，把小绺头那帮人全堵死在里面！
　　十多分钟，我扶着断手的赵爷只听到身后轰隆一声巨响！
　　远处山洞尘土弥漫，塌了.
　　等了片刻，漫天的尘土浓烟中，把头用衣服捂着嘴跑了出来。
　　你动我的人，我封你的路，把头提前计划的这一手可谓釜底抽薪，对方把阴滋尸弄到手又如何？在里面没吃没喝，出不来就是死路一条！
　　乞丐刘回身望着塌陷的山洞，哈哈大笑着说了一个字。
　　“绝！”
　　日上三竿，大晌午的飞蛾山上突然冒出来一股人，这伙人大都灰头土脸，还有一个断手老头。
　　我用手挡在额前，抬头看着久违的太阳喃喃道：“终于，终于见到太阳了。”
　　到了山下我们租的平房，姚玉门打电话找来了两辆车，分别时乞丐刘抱拳道：“王把头，这次我帮你，也算还人情了，小绺头死了最好，要是没死，你们定会受到长春会的报复，尤其那个什么剑哥的干爹是谢起榕，以后要是碰到了麻烦，直接去河北邯郸的赵王宾馆找我，到了那里，我可保你等周全。”
　　把头同样抱拳道：“多谢。”隔行隔山，我不懂这里面的道道，我想赵爷的意思大概是，被这东西咬一口和被蜥蜴咬一口差不多，嘴里都是细菌，需要在三天内出去做进一步处理，要不然会危及性命。
　　把头看着地上一动不动的尸体说：“赵爷，含口钱能管多久？有没有时间限制，别等会儿在起尸。”
　　用衣服包扎好伤口，赵爷虚弱的说：“不用担心，只要含口钱还在这东西就起不来，那伙人可能杀个回马枪，我们尽快找到钥匙离开这里。”
　　“不用麻烦，钥匙找到了，”正说着话，红姐从墙洞里摸出来一串钥匙。 ??
　　“刚才不过一转眼的功夫，那人就把钥匙藏起来了，我猜藏钥匙的地方肯定离铁门不远，”她晃了晃手中的钥匙串。
　　挨个试验打开铁门后，一行人走出了九号山洞。用手电查探了四周，没见到那伙人在。
　　我问：“下一步怎么办？”
　　把头沉吟片刻道：“小绺头两面三刀，不过我猜测，老大他们应该被关在这附近，我们沿着九号洞附近走走看看。”
　　赵爷可能失血过多了，我看他走起来很慢，还得靠人搀扶着才能勉强行走。情况真和把头猜的差不多，我们沿着九号洞往回走，没多久就找到了一个七号洞，还有一个没被标记的山洞。
　　唯一可惜的是，山洞里并没有关着孙家兄弟。
　　又沿路走了半小时，把头忽然急声说：“关掉手电，前面有情况。”
　　我们关掉手电，蹲在地上往前看。山洞结构传音效果强，我听到前面有人的说话声。
　　“他奶奶的，在这鬼地方守了这么长时间，今儿总算是要到头了，等我出去，得找三个妞泄泄火，可把老子憋坏了。”
　　“行了，别发牢骚了，剑哥让我们尽快把人押过去，做好善后撤离，这次的活会里补助高，那么多钱，等出去了随你怎么玩。”二人抽完烟转身进了山洞。
　　把头看了乞丐刘一眼，刘爷点头说：“两个普通人，我去解决，你们等我消息。”他说完话，抽出软剑靠着墙根摸了过去。
　　前后不过十分钟，山洞那边有手电对着我们晃了晃，把头一招手，“走。”
　　我们进了山洞一看，洞里看门的二人躺在血泊中已经断了气，乞丐刘咬着手电筒，正擦拭他的软剑。看刘爷下手这么狠就知道，他心里憋着气。
　　这时把头忽然一摆手：“别出声，你们听。”
　　我仔细一听，身后山洞里隐隐约约的，传来呜呜的叫声。
　　“那边，”乞丐刘提着剑走了过去。
　　刚一转弯，我们就看到地上躺着三个人，他们浑身被绑，嘴里塞着破布。
　　这三人，正是阔别许久的孙家兄弟。
　　“大哥！”
　　“老大！”
　　一松绑，老大紧紧抓着把头的手，神情激动的说：“我就知道！我就知道！你们一定能找到我们！”
　　老大现在整个人披头散发，身上衣服几个月没换一股酸臭味，可能是长期缺水营养不良，他嘴唇干裂
　　，相比之前整个人瘦了不少，一脸憔悴。
　　把头立马问：“老二什么情况。”
　　被红姐扶着站起来，老三脸色苍白，咬牙切齿道：“二哥一直这样，醒了又睡，睡了又醒，一句话都不说。”
　　把头摇摇头，“你们都受苦了，总之先出去再说，出去了再想办法治老二，云峰，你背着老二走，其他人也搭把手。”
　　我把二哥背起来说：“把头，之前下雨时我用听雷的法子试过，从我们所处的位置看，出去的路可能在西北方向。”
　　“知道，怎么不知道，不知道路我们也下不来，我还给那帮人留了大礼，”找到了孙家兄弟，把头脸上表情轻松了许多。
　　“留了大礼，什么大礼？”
　　“别问，到时就知道了。”
　　我们人多，出去时分了两队，一队人马以乞丐刘为首负责前方警戒，另外一伙人，包括我在内都负责照顾伤者。
　　走了不到一个时辰，把头一直在石墙上寻找什么东西。
　　我问他，把头说下来前用滑石笔做了记号，如果大方向没错的话，出口应该就在这附近。
　　事实果然如他所料，把头找到了自己在墙上做的标记，顺着山洞跟着记号一路向西，众人终于到了出口。这个方向和我之前用听雷法子试出来的完全一致。
　　“从这出去能爬到地面儿，地面儿上的盗洞离着我们之前下来的那个盗洞有些距离，姚姑娘，东西检查的怎么样了？”
　　姚玉门走到墙边回头说：“王把头，东西还在，一共三十七根雷管，一次性引爆的话足以炸塌山洞。”
　　把头冷着脸说：“你们先走，我来引爆雷管，这里路一旦封死足够那帮人喝一壶的。”
　　这就是把头之前说的计划，一旦救出孙家兄弟，直接用雷管炸塌路，把小绺头那帮人全堵死在里面！
　　十多分钟，我扶着断手的赵爷只听到身后轰隆一声巨响！
　　远处山洞尘土弥漫，塌了.
　　等了片刻，漫天的尘土浓烟中，把头用衣服捂着嘴跑了出来。
　　你动我的人，我封你的路，把头提前计划的这一手可谓釜底抽薪，对方把阴滋尸弄到手又如何？在里面没吃没喝，出不来就是死路一条！
　　乞丐刘回身望着塌陷的山洞，哈哈大笑着说了一个字。
　　“绝！”
　　日上三竿，大晌午的飞蛾山上突然冒出来一股人，这伙人大都灰头土脸，还有一个断手老头。
　　我用手挡在额前，抬头看着久违的太阳喃喃道：“终于，终于见到太阳了。”
　　到了山下我们租的平房，姚玉门打电话找来了两辆车，分别时乞丐刘抱拳道：“王把头，这次我帮你，也算还人情了，小绺头死了最好，要是没死，你们定会受到长春会的报复，尤其那个什么剑哥的干爹是谢起榕，以后要是碰到了麻烦，直接去河北邯郸的赵王宾馆找我，到了那里，我可保你等周全。”
　　把头同样抱拳道：“多谢。”

第82章 赵老板
　　柳玉山和赵爷下午离开的，赵爷断了手，好像还受了尸气，把头过意不去非得给人拿十万块钱表示感谢。
　　柳玉山笑着摇头说不用，他们来帮忙并不是为了拿钱。
　　看着离开的众人，我心里感叹:“这才是混江湖的，这就是人脉，人舍命的帮忙也不收钱，全看一个面子，我项云峰什么时候才能有这么大面子。”
　　二哥情况不乐观，我说要不行送医院吧，把头却摇头说送医院不行，这不是病，医院治不好，他说会托朋友去广西苗寨那边问问。
　　二哥现在的状况就跟傻了一样，非常怕光，窗帘必须得拉严实，还有他自己也不会吃喝，反正有人喂就吃，没人喂就不吃，更让人害怕的是二哥的瞳孔，不知道因为什么原因，正在慢慢变成淡黄色。
　　人是救出来了，能活多久却是个大问题。
　　姚玉门走后，我们这伙团队回到了旅馆，旅馆老板娘姓秦，是个微胖的中年妇女。她见到把头后吃惊的说:“好家伙，你们这一大帮人去哪了，都整的灰头土脸的。我寻思着你们交了一年房费，怎么一直不住啊？这大兄弟怎么了，”老板娘指了指孙老二。
　　把头咳嗽一声道:“没事儿老板娘，我们去旅游了，这不是回来了吗？我们这没事了，有事了再喊你。”
　　隔天把头交给我一个任务，他让我去本地的古玩市场找一位姓赵的老板，把头说让赵老板联系他的老板，联系好了就见面碰头，说有货出手。
　　这件事我全程参与，把头的意思我自然知道。之前那批青铜器我们只卖了一半，而且我也分到了十几万，看来把头是想尽快把剩下那一半变现。 ??
　　前面说过，这类青铜器主要是销往香港，出土文物中有部分在香港上下流转后能洗白，还有些大货洗不白，往往最后都流入那些香港有钱人的私人库房中。卖给这种人是最安全的，因为他们不缺钱不会卖，这样一来，我们自然是最安全的，警察再有本事，也查不到那些人的私人库房里去。我估计把头让我找的赵老板，应该和那些跑港仔有关系。
　　这是笔大买卖，不单单是那批青铜器，还有我和红姐带出来的那三件，那刻画着古越国神秘图腾的三件青铜器等级非常非常高，我估计就算我们要一百万也有人出的起。要知道，千禧年的一百万得对比现在价格的一千万往上。
　　顺德有个很小的古玩市场在丰南区，我去的时候市场里没什么人，根据把头给的提示，我进了一家名为三老阁的古玩店，古玩店老板姓赵，是个大胖子，行里有个外号叫赵三胖。
　　“小兄弟，随便看看，我这店里都是宝贝，都是老东西。？”
　　见周围无人，我压低声音说:“赵老板，王显生让我来的，他让你联系你老板，就说有货出手。”
　　这胖子一听说是王显生，神情立马一紧，他直接关了店门，又吩咐伙计把所有窗帘拉上。
　　进到内屋，胖老板给我倒了杯茶，小声的问:“小兄弟，这次出的货有多少，菜色怎么样，多大碗能装下？”
　　他这是行里销赃的黑
　　话，我一脸认真的说:“驴肉龙肉都有，碗装不下，得用缸装。”
　　“龙肉！”胖老板一拍桌子，神情激动的说:“真的？几件？”
　　我想了想，对他比了三根手指头。
　　“乖乖.”胖老板脑门冒汗的说:“这事儿要是整不好，我老婆就得替我送终了。”
　　他没避讳，当着我面儿打了电话，他在电话里说的是港普，“老板勒猴啊.”
　　电话打着打着，胖老板皱起了眉头，他又哇啦哇啦的讲了一堆话，我听不懂，不过胖老板最后一句我听懂了，“丢雷老母。”
　　“咋回事，出什么情况了，”我问。
　　胖老板愁眉苦脸的看着我解释。我听后开始都没反应过来，怎么会这样.
　　原来，胖老板电话联系的那边也是个跑港仔，不过这人能和金主直接对接，但刚才人家说了，三件龙肉货能要，但必须要我们亲自带过去，在人家指定地方看货交易。
　　这就犯难了，东西应该还在顺德，我们怎么才能把一大批东西平安的运过去？
　　离开时胖老板小声说:“小兄弟，这钱呢，谁都想挣，可问题是这钱烫手，你回去和王显生商量商量，你们人多，运到那边风险太大，实在不行你们便宜点都留我这，是赔是赚我一个人担着了。”
　　“哦？便宜留你这？你准备多便宜？”我问道。
　　“这个嘛”他来回搓手道:“一起算二十个吧，加上那三件龙肉，风险我一个人担着了。”
　　我差点骂出来，一共二十万？还包括那三件古越图案的青铜器？一件二十万都远远不止，胖子你心太黑了。
　　不过我表面上冷着脸说，我回去问问。
　　“好，好，你问问，”胖老板重重的拍了我肩膀一下笑着说:“如果最后能谈成，小兄弟你放心，我这边不会亏待你的，你知道吧？”
　　我没接他话，转身离开了古玩店。
　　胖子的意思很明白，这批货不太好出手，他想以极低的价格接手过来，要是我能从中周旋促成这笔交易，他私人会给我一笔钱，当然，这种交易都要瞒着把头，只有他知我知。
　　不过，他太高看我了。
　　回到旅馆，把头正在打电话，等打完了电话，把头问:“谈的怎么样了云峰，赵老板那边联系好了？”
　　我如实道:“出岔子了把头，赵老板联系的那个跑港仔不敢接货，他说我们要出货得亲自把东西送过去，我估计是怕事。还有，赵老板想以20万的价格私人吃下我们全部的货。”
　　“20万？”把头一愣，随后笑道:“这个赵胖子，又不是第一次打交道了，他这是把我们当傻子玩呢？20万打发要饭的？”
　　我点头道:“没错把头，这价格太离谱了，要不我们自己留着？”
　　“留着？”把头倒了一杯茶摇头道:“留着不行啊，我们是盗墓贼，不是收藏家。”
　　“钱到手才是最实惠的。”柳玉山和赵爷下午离开的，赵爷断了手，好像还受了尸气，把头过意不去非得给人拿十万块钱表示感谢。
　　柳玉山笑着摇头说不用，他们来帮忙并不是为了拿钱。
　　看着离开的众人，我心里感叹:“这才是混江湖的，这就是人脉，人舍命的帮忙也不收钱，全看一个面子，我项云峰什么时候才能有这么大面子。”
　　二哥情况不乐观，我说要不行送医院吧，把头却摇头说送医院不行，这不是病，医院治不好，他说会托朋友去广西苗寨那边问问。
　　二哥现在的状况就跟傻了一样，非常怕光，窗帘必须得拉严实，还有他自己也不会吃喝，反正有人喂就吃，没人喂就不吃，更让人害怕的是二哥的瞳孔，不知道因为什么原因，正在慢慢变成淡黄色。
　　人是救出来了，能活多久却是个大问题。
　　姚玉门走后，我们这伙团队回到了旅馆，旅馆老板娘姓秦，是个微胖的中年妇女。她见到把头后吃惊的说:“好家伙，你们这一大帮人去哪了，都整的灰头土脸的。我寻思着你们交了一年房费，怎么一直不住啊？这大兄弟怎么了，”老板娘指了指孙老二。
　　把头咳嗽一声道:“没事儿老板娘，我们去旅游了，这不是回来了吗？我们这没事了，有事了再喊你。”
　　隔天把头交给我一个任务，他让我去本地的古玩市场找一位姓赵的老板，把头说让赵老板联系他的老板，联系好了就见面碰头，说有货出手。
　　这件事我全程参与，把头的意思我自然知道。之前那批青铜器我们只卖了一半，而且我也分到了十几万，看来把头是想尽快把剩下那一半变现。
　　前面说过，这类青铜器主要是销往香港，出土文物中有部分在香港上下流转后能洗白，还有些大货洗不白，往往最后都流入那些香港有钱人的私人库房中。卖给这种人是最安全的，因为他们不缺钱不会卖，这样一来，我们自然是最安全的，警察再有本事，也查不到那些人的私人库房里去。我估计把头让我找的赵老板，应该和那些跑港仔有关系。
　　这是笔大买卖，不单单是那批青铜器，还有我和红姐带出来的那三件，那刻画着古越国神秘图腾的三件青铜器等级非常非常高，我估计就算我们要一百万也有人出的起。要知道，千禧年的一百万得对比现在价格的一千万往上。
　　顺德有个很小的古玩市场在丰南区，我去的时候市场里没什么人，根据把头给的提示，我进了一家名为三老阁的古玩店，古玩店老板姓赵，是个大胖子，行里有个外号叫赵三胖。
　　“小兄弟，随便看看，我这店里都是宝贝，都是老东西。？”
　　见周围无人，我压低声音说:“赵老板，王显生让我来的，他让你联系你老板，就说有货出手。”
　　这胖子一听说是王显生，神情立马一紧，他直接关了店门，又吩咐伙计把所有窗帘拉上。
　　进到内屋，胖老板给我倒了杯茶，小声的问:“小兄弟，这次出的货有多少，菜色怎么样，多大碗能装下？”
　　他这是行里销赃的黑
　　话，我一脸认真的说:“驴肉龙肉都有，碗装不下，得用缸装。”
　　“龙肉！”胖老板一拍桌子，神情激动的说:“真的？几件？”
　　我想了想，对他比了三根手指头。
　　“乖乖.”胖老板脑门冒汗的说:“这事儿要是整不好，我老婆就得替我送终了。”
　　他没避讳，当着我面儿打了电话，他在电话里说的是港普，“老板勒猴啊.”
　　电话打着打着，胖老板皱起了眉头，他又哇啦哇啦的讲了一堆话，我听不懂，不过胖老板最后一句我听懂了，“丢雷老母。”
　　“咋回事，出什么情况了，”我问。
　　胖老板愁眉苦脸的看着我解释。我听后开始都没反应过来，怎么会这样.
　　原来，胖老板电话联系的那边也是个跑港仔，不过这人能和金主直接对接，但刚才人家说了，三件龙肉货能要，但必须要我们亲自带过去，在人家指定地方看货交易。
　　这就犯难了，东西应该还在顺德，我们怎么才能把一大批东西平安的运过去？
　　离开时胖老板小声说:“小兄弟，这钱呢，谁都想挣，可问题是这钱烫手，你回去和王显生商量商量，你们人多，运到那边风险太大，实在不行你们便宜点都留我这，是赔是赚我一个人担着了。”
　　“哦？便宜留你这？你准备多便宜？”我问道。
　　“这个嘛”他来回搓手道:“一起算二十个吧，加上那三件龙肉，风险我一个人担着了。”
　　我差点骂出来，一共二十万？还包括那三件古越图案的青铜器？一件二十万都远远不止，胖子你心太黑了。
　　不过我表面上冷着脸说，我回去问问。
　　“好，好，你问问，”胖老板重重的拍了我肩膀一下笑着说:“如果最后能谈成，小兄弟你放心，我这边不会亏待你的，你知道吧？”
　　我没接他话，转身离开了古玩店。
　　胖子的意思很明白，这批货不太好出手，他想以极低的价格接手过来，要是我能从中周旋促成这笔交易，他私人会给我一笔钱，当然，这种交易都要瞒着把头，只有他知我知。
　　不过，他太高看我了。
　　回到旅馆，把头正在打电话，等打完了电话，把头问:“谈的怎么样了云峰，赵老板那边联系好了？”
　　我如实道:“出岔子了把头，赵老板联系的那个跑港仔不敢接货，他说我们要出货得亲自把东西送过去，我估计是怕事。还有，赵老板想以20万的价格私人吃下我们全部的货。”
　　“20万？”把头一愣，随后笑道:“这个赵胖子，又不是第一次打交道了，他这是把我们当傻子玩呢？20万打发要饭的？”
　　我点头道:“没错把头，这价格太离谱了，要不我们自己留着？”
　　“留着？”把头倒了一杯茶摇头道:“留着不行啊，我们是盗墓贼，不是收藏家。”
　　“钱到手才是最实惠的。”

第83章 分别
　　把头放下茶杯，皱眉道:“云峰你要时刻记住一点，防患于未然。赵胖是二手贩子，他挣钱其实和我们一样，全靠胆儿大。要想发财没点胆子可不行。不过我估计他也没说假话，这单子生意太大，单靠一个摩罗街跑港仔是行不通的。”
　　摩罗街是香港最著名的古董街，那里分着上下两条街，把头说的摩罗街其实是摩罗上街。狭窄的街道两旁开了几十家古董店，早年时那真是国宝遍地都是，单看货品数量是比不上潘家园和沈阳道，但要论东西质量，那就吊打后者了。
　　我最早接触摩罗街古董圈子也是在这次行动中。早些年通过摩罗街中转上到苏富比佳士得东西有很多，可能很多人不知道，2005年拍卖两亿多的那个元青花鬼谷子下山罐子，02年七月份就在摩罗街出现过，我后来听朋友讲，好像是内地一个姓林的人花1400万从摩罗街买走的，也就家里放了不到三年吧，再次上拍后直接卖了两亿六千万。
　　接着说当时的情况。
　　我想了想问:“那把头你的意思是”
　　把头沉思片刻后说:“长春会暂时没留意到我们，这是出手脱身的绝佳机会，我准备让出三成利和一个人合作，借助这人的人脉，或许能行。”
　　我抬头问，“是谁？”
　　把头指哒哒敲了两下桌子，他开口道，“鬼手断龙脉，北派盗墓行里的地下皇，姚文忠。”
　　我愣了愣。
　　这人素有耳闻，我只接触过他表外甥女姚玉门，我拿不准，便问把头能行吗？
　　“差不多，试试吧。”
　　.
　　第三天晚上八点多，门外传来一阵刹车声，一辆桑塔纳停在了旅馆门口。
　　从桑塔纳上下来一个五十多岁的汉子，这
　　人一身中山装，气息内敛，脸色平静。
　　把头冲着这汉子恭敬的说，“旅途劳顿，王某已备好酒席，师爷请。”
　　这个五十多岁的汉子就是姚玉门的舅舅，姚文忠。这是我第一次见他。
　　从把头口中我了解到，这人行事一向独来独往，他手下当然也养着团队，不过团队里绝大部分人都没见过他。
　　晚上旅馆里陪酒的有把头，孙老大，红姐和我，一共4人。
　　姚文忠没有摸碗筷，入座后他平静的开口说，“王把头，咱们以前见过两次吧？我外甥女跟我说了你们的遭遇。”
　　把头道:“是啊师爷，咱两第一次见面是在海南的一次北派聚会上，第二次是前年在潘家园华威宾馆二楼的广交会上。”
　　我之前一直以为把头和姚师爷很熟，今天看来并不是那样，把头和姚玉门熟，但和她舅舅姚文忠仅见过两面。
　　姚文忠转着空茶杯，叹气道，“干了一辈子，起尸是见过，可这千年的阴滋尸就太少见了。西周时期的阴滋要想存活，地脉结构，温度环境，风水阴阳，能工巧匠，缺一不可。玉门跟我说王把头你们把洞口炸了？”
　　把头颔首道，“那东西我王显生也是第一次见，若不是我准备充足叫了人帮忙，恐怕我们都得折里面。”
　　“以后有机会再说，先不提这个了，”把头正色道:“师爷，就像电话里跟你说的，香港那边有人能吃下我们的货，不过想送过去很麻烦。我们合作，借助您的人脉，我王显生得到货款后分师爷你三成，你意下如何？”
　　姚文忠听后嘴角一咧，微笑道:“三成.王把头大手笔啊，不瞒你说，这事你找别人没人能帮你，但我在本地水路上有几分薄面，虽然需要费些力，但想来应该可行。”
　　把头哈哈笑道，“师爷和王某的想法一样，走水路坐船直接到中港，只要我们人和货到了中港，就不用麻烦师爷了，我自有路子。”
　　就这样，吃顿饭的功夫二人就把计划定了下来，孙老大不时提一些意见补充，都想着怎么确保我们的货万无一失。
　　要知道这三成利润可不是小数目，那可是一批货总价的三成，姚文忠名气再大也没落俗，说直白点就是此人看重钱财。（十三年后他吃了枪子，也是死在一个钱字上。）
　　从顺德到香港，带那些东西坐飞机火车肯定不合适，顺德本地渔业发达，其中有个公司叫宏星渔业公司，把头制定的计划是这样的。
　　二哥生活不能自理，三哥会留下来照顾二哥，留在旅馆。
　　把头和孙老大空手坐飞机过去，他们提前到香港后会去摩罗街和本地一个掮客见面。我和红姐，则会跟在船上看着货。至于从水路坐船怎么到中港城，那就要靠姚文忠和那个宏星渔业公司的安排了。
　　约定的出发时间是后天半夜，姚文忠说到时会有辆皮卡过来帮忙装货，他负责统筹安排，装了货上了船就听天由命了。
　　第二天上午我和大哥找来了两个大木箱，那些铜货裹上气泡膜一件件码好，用报纸塞满缝隙处，最后在盖上盖子打上木条用铁钉封死。
　　我清楚，这趟活一旦离开顺德，我恐怕不会回来了。
　　此时我心里还挂念着一个人。
　　李静。
　　我想在离
　　开前见她一面。因为或许以后不会在见了。
　　出发上船的前一天晚上，我独自一人走到了李静家门口。
　　看着眼前的木门，我几次伸手又收了回来。
　　李静丢枕头骂我的情景仍历历在目。
　　十分钟后，我叹了声气转头准备离开。
　　“项项云峰是你吗？突然我身后传来熟悉的声音。
　　我停下脚步，转过头。
　　月余不见，李静小脸有些憔悴，起初还没事，慢慢的，她眼眶开始发红。
　　李静小步跑过来站在我面前。
　　她咬着下嘴唇问我:“项云峰，你为什么不敢敲门。”
　　“我.我。”
　　“我要走了。”
　　“你去哪？不回来了吗？”
　　“应该应该不回来了。”
　　李静红着眼睛说，“钱呢，我借的五万块钱你不回来要了吗？你不上学了吗！”
　　“不了，那钱我不要了。”我想了想又补充道，“李静我先前确实骗了你，你猜的没错，我不是什么一中学生，我家乡是在漠河，我只上到初二就没上了。”
　　李静听后突然情绪激动，她一把拽住我胳膊大声喊:“那你告诉我！你到底是干什么的！你是贩du的还是放高利贷的！五万块钱说不要就不要，你很有钱是嘛！”
　　“不敢告诉我是吧，那好，我去举报你！”
　　“啊？”
　　我一脸纳闷，“你举报我什么？”
　　“我.我，”李静脸色通红，他突然咬牙道，“举报你强暴我！”

第84章 船路
　　我还天真的回了话，“小静你可别乱说，我啥时候干过那事，那天你叫我去宾馆我不是走了吗！”
　　“我不管！”李静无理取闹道:“你要是不告诉我你是干什么的，你要是不告诉我你去哪，我就去举报你！”
　　得，我这趟还不如不来，老老实实走了多好。
　　我虽然年轻，但跟把头的这半年人情世故还是懂了不少，也知道什么话能说，什么话不能说。仔细考虑后，我撒了个谎，我告诉李静我们家其实是做的倒洋货生意。
　　那两年确实南方地区有不少倒洋货的发了财，这产业多少带点灰色，尤其那些电子产品更是如此。见李静发愣，我又补充道:“小静，其实你生日那天我送你的索尼随身听就是家里倒来的洋货。”
　　看李静的表情我松了口气，她应该多少有点相信了，因为索尼随身听很贵，当时的价格顶的上寻常人两月工资，我一个连工作都没有的学生怎么买的起。
　　过了几分钟，李静又哭着鼻子说:“项云峰那我以后去哪找你啊，我不打算上大学了，明年高中毕业我就去打工，我妈说我学习不好，上大学可能没出路，还不如早点进电子厂。”
　　“别。”我看着她说:“你千万别去电子厂，小静你要去那就废了知道不，你听我的，以后一定要去上大学，知识改变命运！”
　　李静不哭了，她被我的话逗笑了。
　　想了想，李静还是摇头道，“可是我家情况不好，听我一个姐姐说上大学四年要两万多的学费，我还不一定能考上。”
　　我琢磨了一会儿，就让李静在拱桥上等我。我快马加鞭的赶回旅店拿了两万块，这钱是我分的，，一半帮李静家还了他爸欠的高利贷，现在也没剩多少了。
　　我把两万块给
　　了李静，又把我老家漠河的地址告诉了她。
　　怕她有心理负担，我开口道:“小静，那这样，咱俩做个约定，等五年后你大学毕业了，你可以去漠河找我。”
　　就这样，这晚在拱桥上我和李静做了个约定，她告诉我她会继续上学，并且大学毕业后一定会去漠河找我。她让我等着。
　　钱是花了，但那时我心里舒坦啊。其实都是早恋惹得祸，如今回想起来，屁大点事搞的跟生离死别一样。而我和李静再见面时她已经大变样了，这个以后再说。
　　当天半夜一点多，一辆绿色的长城皮卡准时到了旅馆，把两个大木箱装下后，我和红姐坐上了皮卡车，我们要去宏星渔业安排的一条渔船上。
　　那是一条正儿八经的中型作业渔船，不算我和红姐我一共见到了四名船员，船长是一个秃顶中年男人，皮卡车司机叫他老霍。
　　老霍指挥船员帮我们搬了箱子，见到住的地方后红姐眉头直皱表示不满意。老霍让我们住在了机轮房旁边的一个杂物间，杂物间里到处都是灰尘连张床都没有，地上摆了两个旧床垫，一看就是临时收拾出来的。
　　船长老霍尴尬的说，“不好意思，二位就委屈一下吧，我下午才接到命令要带你们到中港城，条件确实简陋了点。”
　　姚师爷收把头的三成钱，结果就安排了这么个老鼠窝，红姐表情不悦道:“你管这叫简陋了点？我们上厕所呢，吃饭呢？连个窗户都没有想闷死人啊。”
　　“那不会
　　。”老霍挠挠头说:“机轮房出口的夹板上有块铁板，方便的时候你们直接掀开铁板就行了，至于吃喝二位放心，早中晚三餐一顿不落。”
　　交代完这些后老霍给我们留了部对讲机，他把对讲机频道调到了16，说16频道的对话只有他能收到，其他船员收不到。让我们有情况了直接喊他。
　　现在从顺德坐船到中港很快了，几个小时而已。不过那时还比较慢，而且这条船为了不引起注意，还要正常作业打鱼，那开的是真慢，走走停停的和蜗牛差不多。
　　红姐还好，我是北方的旱鸭子第一次坐船，当晚就晕船了，老霍一再叮嘱我们尽量不要出去，要是碰到检查的我们没有船员证麻烦就大了，老霍说要实在憋的慌，可以在晚上一点以后到甲板上去透透气。
　　整段航程，老霍计划的是七天后才能到中港。我和红姐在杂物间吃的伙食不错，都是虾鱼类的海鲜。给我们送饭的也是帮我们搬箱子上船的那个小伙子，他是老霍的亲外甥，外号叫豆芽仔，同时也是船上少数几个知道杂物间住着我和红姐的人。
　　豆芽仔二十出头话很多，见我和红姐成天没精打采的，他有时送饭过来会跟我们聊天，豆芽仔跟我们讲了很多海上故事，而我也讲了几个我们东北出马保家仙和黄皮子的故事，把豆芽仔听的一愣一愣的。
　　第四天晚上九点多，我和红姐正在杂物间玩扑克消磨时间，突然对讲机里传来船长老霍急切的说话声。
　　“二位！二位在吗！听到请回话。”
　　我按下对讲机，“怎么了？”
　　“情况不好了，有检查的来了，我这边尽量耗几分钟，我让豆芽仔过去了，你们赶快跟
　　着豆芽仔，让他领着你们藏起来！”
　　对讲机里老霍刚讲完，门外就传来了豆芽仔砰砰的敲门声。
　　开门后，豆芽仔神情慌张的扔给我和红姐两件雨衣，他让我们穿好雨衣跟他走。
　　出去机轮房后，豆芽仔用对讲机小声说:“老舅老舅，现在什么情况，能不能上甲板。”
　　等了好几分钟，小对讲机红灯一亮传来老霍的声音。
　　“芽仔，那伙人在中控室查表格，你赶快领着他们两人躲鱼仓里，再有五分钟就要过去了！”
　　“走！快走！”豆芽仔领着我和红姐直接推开了机轮房小门来到了甲板上。
　　甲板中间有个井盖一样的东西，下面是鱼仓，里面好几吨的死鱼，臭的能把人熏死，翻开井盖儿有一条梯子，在豆芽仔的催促下，我和红姐穿着雨衣，慌慌张张的爬了下去。
　　“咣当。”四周臭气熏天，又滑又腻，豆芽仔盖上了盖子，鱼仓里陷入了黑暗。
　　几乎与此同时，我和红姐都听到了夹板上传来了人的说话声。
　　“你干什么的？怎么刚才核查名单时你不在，你船员证呢？”
　　我听到老霍说，“呦，不好意思，这是我外甥豆芽仔，我刚才喊他了，他没回话，是不是对讲机没电了？”
　　豆芽仔很快说:“老舅你刚喊我了？没听见啊，好像昨晚我对讲机忘充电了。”
　　老霍笑骂道:“你小子不能长点心，说多少回了，对讲机别光用不充电，你就是不长记性。几位，要不咱们去员工仓看看？”
　　“先别，那边儿是鱼仓吧，你们打开我看看。”

第85章 躲避
　　当时心想完蛋了，黑暗中红姐拽着我的胳膊大喘气，我能感觉到她的肌肉很僵硬，她也紧张。
　　怎么办怎么办，不能就这么坐着等死。
　　我灵机一动，想了个不是主意的主意。
　　甲板上老霍嚷嚷声很大，摆明是在提醒我和红姐。
　　我听到了豆芽仔说话声。
　　“鱼仓都是死鱼臭气熏天，我看各位还是别看了。”
　　“哎我说你这人话这么多，我们是例行检查，让你打开就打开，快打开，少说废话！”
　　藏不住了，豆芽仔先故意敲了两下铁板，然后直接掀开了铁板。 ??
　　马上，好几束强光手电往下晃。
　　船长老霍陪笑道:“几位你们看，都是还没来得及冷冻的死鱼，这味道可太够味儿了，这里有梯子，你们要不下去再检查检查。”
　　强光手电来回晃荡了一两分钟，就听到有人说:“行了，检查完毕，关吧，我们就不下去了，有什么情况记得及时通报。”
　　老霍咣当一声盖上铁板，他一只脚踩在铁板上笑着说:“了解，了解，有情况一定主动上报，几位吃饭了吗？要不我收拾几条鲜货，各位吃点喝点儿？”
　　“不用了。”那帮人说话的声音越来越远。
　　人一走，我和红姐猛的从死鱼堆里钻了出来。
　　我们被熏得不住干呕，我感觉鼻子眼耳朵眼里都是死鱼味，胆水都要吐出来了。若有谁想试试这种味道的，可以在夏天买条鱼放一礼拜，然后抱着这条鱼钻被窝里蒙住头，闻过后保证记忆深刻。
　　检查的走了，豆芽仔把我和红姐从鱼仓里拽出来，我们被熏的头晕，老霍安排人给我们送了几瓶藿香正气水，说喝点这个能醒脑提神。
　　稍微缓过来点儿了，红姐黑着脸问老霍:“还有多久能到。”
　　老霍斩钉截铁的说，“明天晚上七点多，肯定能到中港码头。”
　　我问:“船长我们的货没被查着吧？”
　　“放心，东西没事儿，那两个箱子我放在船员房间，装饰成了衣柜，他们没发现。”
　　“不过我多问一句，你们箱子里走的是什么货？”
　　“知道多嘴还问，安心拿你的钱就好了，不该问的别问，”红姐还在生钻鱼仓的气。
　　剩下的一天没有再出岔子，快到中港码头的时候，隔着老远能听到很多船笛声，渔船慢慢靠了岸。
　　孙老大亲自来接的，他租了一辆封闭式的海鲜批发小货车，找了小货车司机，他自己还开着一辆尼桑。
　　“云峰，小红，辛苦了，这趟不容易吧。”
　　“大哥，怎么没见把头？”我看着他问。
　　“把头正在和人谈，我先拉上你们到落脚的地方歇歇脚，有点儿情况现在不方便说。”
　　老霍和豆芽仔帮我们把箱子装上小货车，孙老大摆摆手招呼我和红姐上尼桑车。
　　我疑惑的问:“大哥，咱们的货不跟着走？”我指了指那辆海鲜批发小货车。
　　孙老大摇头说:“走不了，这事儿还得操作，云峰你以为出码头不用检查啊，这里也很麻烦，把头让出三成利让姚文忠找关系，我们的钱可不是白出的，”
　　“这样啊”我多少明白了点儿。
　　这几天的相处，我和豆芽仔成了很好的朋友，他说他们的渔船会在中港停三天，要是有空了可以来船上找他玩。
　　告别了老霍和豆芽仔，大哥发动尼桑拉着我和红姐离开了码头。
　　去过那个地方的人应该知道，以前的中港码头就是后来的尖沙咀游轮客运总站，从这里到特别行政区的摩罗上街路程非常近，大概只有6.5公里左右。
　　我们的落脚点是那种民宿式旅馆，把头租的，相比于大酒店，这种藏在市区胡同里的民宿毫不起眼，更安全一些。
　　小货车要检查后才能放出码头，那两个装满青铜器的箱子那么大，不可能不被发现。这就要看姚文忠的计划安排了，我们出了钱请他，他必须得让小货车平安开出来。
　　这里晚上灯红酒绿的，处处都是大排档路边摊，现在看说实话有点儿乱。那时古惑仔的电影大火，我在漠河同学家看过光盘，当时是万万没想到，自己能有机会来到陈浩南的地盘。
　　这股古惑仔风一直刮了好几年，缠着白毛巾的砍刀不知成了多少不良少年的梦想之物，像什么耳熟能详的人在江湖，猛龙过江系列，都发源在这片地区。
　　这晚十点多，把头风尘仆仆的回来了，我问把头是不是联系好买家了。
　　把头喝了几口水说:“我和老大前两天到的，之前已经联系过两个人了，今天下午也见了一个，这几个掮客都表示对我们的货很感兴趣，如今看来，咱们跑这一趟算是来对了，这趟活吃饱吃好是没问题。”
　　我听后一喜，“那把头你有没有预估一下咱们这批货能卖多少钱？”
　　“云峰你是个财迷啊”把头笑道:“虽然还没谈拢，但咱们保小争大是板上钉钉的了。”
　　把头的意思就是，放货价格保小几百万，争大几百万。现在听起来可能小几百万的价格不吓人，可要知道那是两千年初，这时老马想把价值万亿的企鹅软件卖掉，开的价格不过是300万.
　　只要摩罗街这几个掮客见了货，只要亲眼见到了实物，那我们这笔生意就能做成，现在是万事俱备，只欠东风。就等货车通过中港码头的检查。
　　把头分析了情况，又联系了姚文忠，姚文忠说已经对接上了，要是不出岔子，明天上午我们的小货车就能放出来。
　　这一夜，我老是翻来覆去的睡不着。
　　离开顺德时我带了一个小包，除了我自己，没有人知道，我包里放着一小瓶蓝色液体.
　　从床上下来，我摸出来包里的小玻璃瓶，看着里面像蓝水一样流动的小半瓶液体，我想到了安研究员一伙人。
　　可惜，他们都死了。
　　我记得李争说过，要是到香港了可以去铜锣湾时代广场找他，现在看来已经没这个机会了。
　　胡思乱想着，我慢慢进入了梦乡。当时心想完蛋了，黑暗中红姐拽着我的胳膊大喘气，我能感觉到她的肌肉很僵硬，她也紧张。
　　怎么办怎么办，不能就这么坐着等死。
　　我灵机一动，想了个不是主意的主意。
　　甲板上老霍嚷嚷声很大，摆明是在提醒我和红姐。
　　我听到了豆芽仔说话声。
　　“鱼仓都是死鱼臭气熏天，我看各位还是别看了。”
　　“哎我说你这人话这么多，我们是例行检查，让你打开就打开，快打开，少说废话！”
　　藏不住了，豆芽仔先故意敲了两下铁板，然后直接掀开了铁板。
　　马上，好几束强光手电往下晃。
　　船长老霍陪笑道:“几位你们看，都是还没来得及冷冻的死鱼，这味道可太够味儿了，这里有梯子，你们要不下去再检查检查。”
　　强光手电来回晃荡了一两分钟，就听到有人说:“行了，检查完毕，关吧，我们就不下去了，有什么情况记得及时通报。”
　　老霍咣当一声盖上铁板，他一只脚踩在铁板上笑着说:“了解，了解，有情况一定主动上报，几位吃饭了吗？要不我收拾几条鲜货，各位吃点喝点儿？”
　　“不用了。”那帮人说话的声音越来越远。
　　人一走，我和红姐猛的从死鱼堆里钻了出来。
　　我们被熏得不住干呕，我感觉鼻子眼耳朵眼里都是死鱼味，胆水都要吐出来了。若有谁想试试这种味道的，可以在夏天买条鱼放一礼拜，然后抱着这条鱼钻被窝里蒙住头，闻过后保证记忆深刻。
　　检查的走了，豆芽仔把我和红姐从鱼仓里拽出来，我们被熏的头晕，老霍安排人给我们送了几瓶藿香正气水，说喝点这个能醒脑提神。
　　稍微缓过来点儿了，红姐黑着脸问老霍:“还有多久能到。”
　　老霍斩钉截铁的说，“明天晚上七点多，肯定能到中港码头。”
　　我问:“船长我们的货没被查着吧？”
　　“放心，东西没事儿，那两个箱子我放在船员房间，装饰成了衣柜，他们没发现。”
　　“不过我多问一句，你们箱子里走的是什么货？”
　　“知道多嘴还问，安心拿你的钱就好了，不该问的别问，”红姐还在生钻鱼仓的气。
　　剩下的一天没有再出岔子，快到中港码头的时候，隔着老远能听到很多船笛声，渔船慢慢靠了岸。
　　孙老大亲自来接的，他租了一辆封闭式的海鲜批发小货车，找了小货车司机，他自己还开着一辆尼桑。
　　“云峰，小红，辛苦了，这趟不容易吧。”
　　“大哥，怎么没见把头？”我看着他问。
　　“把头正在和人谈，我先拉上你们到落脚的地方歇歇脚，有点儿情况现在不方便说。”
　　老霍和豆芽仔帮我们把箱子装上小货车，孙老大摆摆手招呼我和红姐上尼桑车。
　　我疑惑的问:“大哥，咱们的货不跟着走？”我指了指那辆海鲜批发小货车。
　　孙老大摇头说:“走不了，这事儿还得操作，云峰你以为出码头不用检查啊，这里也很麻烦，把头让出三成利让姚文忠找关系，我们的钱可不是白出的，”
　　“这样啊”我多少明白了点儿。
　　这几天的相处，我和豆芽仔成了很好的朋友，他说他们的渔船会在中港停三天，要是有空了可以来船上找他玩。
　　告别了老霍和豆芽仔，大哥发动尼桑拉着我和红姐离开了码头。
　　去过那个地方的人应该知道，以前的中港码头就是后来的尖沙咀游轮客运总站，从这里到特别行政区的摩罗上街路程非常近，大概只有6.5公里左右。
　　我们的落脚点是那种民宿式旅馆，把头租的，相比于大酒店，这种藏在市区胡同里的民宿毫不起眼，更安全一些。
　　小货车要检查后才能放出码头，那两个装满青铜器的箱子那么大，不可能不被发现。这就要看姚文忠的计划安排了，我们出了钱请他，他必须得让小货车平安开出来。
　　这里晚上灯红酒绿的，处处都是大排档路边摊，现在看说实话有点儿乱。那时古惑仔的电影大火，我在漠河同学家看过光盘，当时是万万没想到，自己能有机会来到陈浩南的地盘。
　　这股古惑仔风一直刮了好几年，缠着白毛巾的砍刀不知成了多少不良少年的梦想之物，像什么耳熟能详的人在江湖，猛龙过江系列，都发源在这片地区。
　　这晚十点多，把头风尘仆仆的回来了，我问把头是不是联系好买家了。
　　把头喝了几口水说:“我和老大前两天到的，之前已经联系过两个人了，今天下午也见了一个，这几个掮客都表示对我们的货很感兴趣，如今看来，咱们跑这一趟算是来对了，这趟活吃饱吃好是没问题。”
　　我听后一喜，“那把头你有没有预估一下咱们这批货能卖多少钱？”
　　“云峰你是个财迷啊”把头笑道:“虽然还没谈拢，但咱们保小争大是板上钉钉的了。”
　　把头的意思就是，放货价格保小几百万，争大几百万。现在听起来可能小几百万的价格不吓人，可要知道那是两千年初，这时老马想把价值万亿的企鹅软件卖掉，开的价格不过是300万.
　　只要摩罗街这几个掮客见了货，只要亲眼见到了实物，那我们这笔生意就能做成，现在是万事俱备，只欠东风。就等货车通过中港码头的检查。
　　把头分析了情况，又联系了姚文忠，姚文忠说已经对接上了，要是不出岔子，明天上午我们的小货车就能放出来。
　　这一夜，我老是翻来覆去的睡不着。
　　离开顺德时我带了一个小包，除了我自己，没有人知道，我包里放着一小瓶蓝色液体.
　　从床上下来，我摸出来包里的小玻璃瓶，看着里面像蓝水一样流动的小半瓶液体，我想到了安研究员一伙人。
　　可惜，他们都死了。
　　我记得李争说过，要是到香港了可以去铜锣湾时代广场找他，现在看来已经没这个机会了。
　　胡思乱想着，我慢慢进入了梦乡。

第86章 出货
　　“别睡了，别睡了！”
　　“云峰快醒醒，起来干活了！”昨晚睡得晚，早上我是被孙老大声音喊醒的。
　　见他满脸喜色，我猜测应该是我们的货车从码头放出来了。
　　我一问果然真是这样，小货车刚刚到民宿旅馆楼下，老大这是招呼我起来卸车。
　　打开厢式货车后门，拿掉那些当障眼法的海鲜，最里面的露出来两个大木箱。木箱上我们封的钉子还完好无损。
　　民宿老板是个五十多岁的大姐，因为常接待内地游客，这大姐普通话说的还可以。旅馆大姐看到我们卸货，还以为我们是买了什么家具，她很热心的嚷嚷着要来帮忙。
　　把头说不劳烦您，我们自己来就好，不会刮花您木地板的。大姐这才讪讪的离开。
　　把两个大木箱搬到把头房间。
　　关好门，锁好窗，把屋里电视音量开到最大，然后我们开始用铁锤叮叮当当的开木箱。
　　打开箱子，看到了里面东西，我们这几人才算松了口气。 .??.
　　那些铜货码放整齐，气泡膜和报纸也都在，一件东西也没少。
　　这批货有爵杯，奁，尊，鼎，豆，禾，斛，小型车马散件等等，堪称品种丰富。最关键的还是那三件带着古越崇拜图腾的青铜器，我到现在都还不知道这东西的准确学名叫什么，不光是我，连见多识广的把头和姚文忠都不知道，他们说第一次见这种器型图案，我们从拍卖图册和出土青铜记录里也没有查到。
　　虽然这三件东西叫不上来学名，但不妨碍这三件东西值钱，有可能都是独一无二的孤品。就像古蜀三星堆文明的金面具一样，这是古越国的东西。
　　下午，把头通知了三名摩罗街掮客来旅馆看货，这三人都是本地人，说的一口港普，他们一边看一边不时赞叹道:“猴赛雷，猴赛雷。”（好厉害的意思。）
　　他们一边看货，一边用相机拍照发给自己老板看。
　　这些人主要是为了拿提成，他们对自己老板不停吹嘘我们这批货多么多么好，都希望自己的金主能拿下，那样事后他们可以拿到高额提成。
　　他们问把头有没有心理价格，最低多少钱卖，好让他们跟老板报价，要是老板觉得价格可以谈，就会亲自上门看货签合同。
　　把头故意把话说的很硬气:“一起走，不单出，五百个往上，少了不谈。”
　　“五百个.”几名掮客都倒吸一口气，这可是一大笔钱。买一件乾隆官窑瓷器不过十多万，这批货的价格相当于五十件官窑瓷加起来。
　　这时其中一名掮客拿着翻盖手机出去接电话了。
　　没过多久，他急匆匆的举着电话跑进来。
　　“定了拉，我老板有意撒。”
　　这么快我吓了一跳，几百万的价格，看张彩信照片接个电话就定了？买家是谁？这么有钱，香港首富吗这是。
　　把头也有些意外，他报500的价格本以为会被压价，看眼前状况这是报的少了？
　　这掮客说大老板两个小时后到，只要东西和照片一样，价格绝对能顶到500往上！
　　把头高兴了，
　　他吩咐老大张罗一桌酒席，坐等着大老板来。
　　对方很准时，大老板座驾是一辆黑色的新款加长阿尔法。到了后司机给开门，从阿尔法上下来一名六十多岁的白发老人。
　　“来来，赶快入座，”把头笑着招呼人进来。
　　白发老人面容红润富态，一看就是有钱人，他摆手说吃饭就不必了，先看看那三件龙肉。
　　把头点头答应，拍了拍手，孙老大转身出了屋子。
　　几分钟的功夫，老大抱进来一团黄布，黄布里包的是三件青铜器其中一个，就是那个错金银刻着八条手图腾的古越国青铜器。
　　老人从兜里摸出来眼镜带上，他还十分讲究的带上了白手套。
　　仔细看过这件青铜器后，老人深吸一口气说:“东西真的没问题，你们知道这是什么吗？”
　　把头道:“这应该是古越的一件祭祀青铜器，看老板也是行家，我就不瞒着你了，这东西出自西周大深坑。”
　　老人眼睛一亮，问:“请问墓主是谁？”
　　把头也没隐瞒，如实的说:“南方封地的一个诸侯王，芥候带子。”
　　老人满意的点点头，“看来我猜的没错，几十年来我一直在找古越的东西，古越传下来的物件不比三星堆档次低，这种青铜器叫无足斝（jia)，是为古越黑巫师祭祀专门打造的，在宝鸡博物馆有一块很小的残片，一直没人看见过实物，没想到被我碰到了。
　　“另外两件能否拿来让老夫看看？”
　　把头点头说当然可以，又吩咐老大把另外两件拿了过来。
　　白发老人看的如痴如醉，足足看了十多分钟，一句话都没讲。
　　把头咳嗽了一声，老人才缓过神来。
　　老人开口道:“包括这三件，剩下的东西全部打包，500？”
　　把头装做为难的样子说:“老板你看啊，这东西少，我还没听别人给的报价，这么贸然出手怕是不合适。”
　　老人笑着说:“哦？我听明白了，阁下是不是见我答应的快，所以觉得自己卖亏了？如果是因为钱的问题，一切都好说，给你550也行。”
　　“不过嘛”老人继续道:“古越的东西很多人不认，民间不承认就代表冷门，我给你的价格你可以去打听打听，这已经高高的给了。
　　“如果你卖的话，咱们现在就可以签合同，钱我今天也能给到你。”
　　“怎样？一句话卖不卖，痛快点。”
　　把头沉思片刻，道:“550怎么付款，我要求一次性付清。”
　　“你说吧，现金转账支票都可以。”
　　“那就开张支票吧。”把头下定了决心，要把这些东西全都打包卖给白发老人。
　　“可以，”老人点头说:“支票公章锁在我办公室抽屉里，你们可以派一个人和我回公司。”
　　“另外还有一件事儿。你们拿到货款后，对外要保密在xx公司见过我，同样的，这批货一旦到我手里，事后也查不到你们头上。”
　　老人直接起身，他边走边说。
　　“来个人，跟我拿钱去。”“别睡了，别睡了！”
　　“云峰快醒醒，起来干活了！”昨晚睡得晚，早上我是被孙老大声音喊醒的。
　　见他满脸喜色，我猜测应该是我们的货车从码头放出来了。
　　我一问果然真是这样，小货车刚刚到民宿旅馆楼下，老大这是招呼我起来卸车。
　　打开厢式货车后门，拿掉那些当障眼法的海鲜，最里面的露出来两个大木箱。木箱上我们封的钉子还完好无损。
　　民宿老板是个五十多岁的大姐，因为常接待内地游客，这大姐普通话说的还可以。旅馆大姐看到我们卸货，还以为我们是买了什么家具，她很热心的嚷嚷着要来帮忙。
　　把头说不劳烦您，我们自己来就好，不会刮花您木地板的。大姐这才讪讪的离开。
　　把两个大木箱搬到把头房间。
　　关好门，锁好窗，把屋里电视音量开到最大，然后我们开始用铁锤叮叮当当的开木箱。
　　打开箱子，看到了里面东西，我们这几人才算松了口气。
　　那些铜货码放整齐，气泡膜和报纸也都在，一件东西也没少。
　　这批货有爵杯，奁，尊，鼎，豆，禾，斛，小型车马散件等等，堪称品种丰富。最关键的还是那三件带着古越崇拜图腾的青铜器，我到现在都还不知道这东西的准确学名叫什么，不光是我，连见多识广的把头和姚文忠都不知道，他们说第一次见这种器型图案，我们从拍卖图册和出土青铜记录里也没有查到。
　　虽然这三件东西叫不上来学名，但不妨碍这三件东西值钱，有可能都是独一无二的孤品。就像古蜀三星堆文明的金面具一样，这是古越国的东西。
　　下午，把头通知了三名摩罗街掮客来旅馆看货，这三人都是本地人，说的一口港普，他们一边看一边不时赞叹道:“猴赛雷，猴赛雷。”（好厉害的意思。）
　　他们一边看货，一边用相机拍照发给自己老板看。
　　这些人主要是为了拿提成，他们对自己老板不停吹嘘我们这批货多么多么好，都希望自己的金主能拿下，那样事后他们可以拿到高额提成。
　　他们问把头有没有心理价格，最低多少钱卖，好让他们跟老板报价，要是老板觉得价格可以谈，就会亲自上门看货签合同。
　　把头故意把话说的很硬气:“一起走，不单出，五百个往上，少了不谈。”
　　“五百个.”几名掮客都倒吸一口气，这可是一大笔钱。买一件乾隆官窑瓷器不过十多万，这批货的价格相当于五十件官窑瓷加起来。
　　这时其中一名掮客拿着翻盖手机出去接电话了。
　　没过多久，他急匆匆的举着电话跑进来。
　　“定了拉，我老板有意撒。”
　　这么快我吓了一跳，几百万的价格，看张彩信照片接个电话就定了？买家是谁？这么有钱，香港首富吗这是。
　　把头也有些意外，他报500的价格本以为会被压价，看眼前状况这是报的少了？
　　这掮客说大老板两个小时后到，只要东西和照片一样，价格绝对能顶到500往上！
　　把头高兴了，
　　他吩咐老大张罗一桌酒席，坐等着大老板来。
　　对方很准时，大老板座驾是一辆黑色的新款加长阿尔法。到了后司机给开门，从阿尔法上下来一名六十多岁的白发老人。
　　“来来，赶快入座，”把头笑着招呼人进来。
　　白发老人面容红润富态，一看就是有钱人，他摆手说吃饭就不必了，先看看那三件龙肉。
　　把头点头答应，拍了拍手，孙老大转身出了屋子。
　　几分钟的功夫，老大抱进来一团黄布，黄布里包的是三件青铜器其中一个，就是那个错金银刻着八条手图腾的古越国青铜器。
　　老人从兜里摸出来眼镜带上，他还十分讲究的带上了白手套。
　　仔细看过这件青铜器后，老人深吸一口气说:“东西真的没问题，你们知道这是什么吗？”
　　把头道:“这应该是古越的一件祭祀青铜器，看老板也是行家，我就不瞒着你了，这东西出自西周大深坑。”
　　老人眼睛一亮，问:“请问墓主是谁？”
　　把头也没隐瞒，如实的说:“南方封地的一个诸侯王，芥候带子。”
　　老人满意的点点头，“看来我猜的没错，几十年来我一直在找古越的东西，古越传下来的物件不比三星堆档次低，这种青铜器叫无足斝（jia)，是为古越黑巫师祭祀专门打造的，在宝鸡博物馆有一块很小的残片，一直没人看见过实物，没想到被我碰到了。
　　“另外两件能否拿来让老夫看看？”
　　把头点头说当然可以，又吩咐老大把另外两件拿了过来。
　　白发老人看的如痴如醉，足足看了十多分钟，一句话都没讲。
　　把头咳嗽了一声，老人才缓过神来。
　　老人开口道:“包括这三件，剩下的东西全部打包，500？”
　　把头装做为难的样子说:“老板你看啊，这东西少，我还没听别人给的报价，这么贸然出手怕是不合适。”
　　老人笑着说:“哦？我听明白了，阁下是不是见我答应的快，所以觉得自己卖亏了？如果是因为钱的问题，一切都好说，给你550也行。”
　　“不过嘛”老人继续道:“古越的东西很多人不认，民间不承认就代表冷门，我给你的价格你可以去打听打听，这已经高高的给了。
　　“如果你卖的话，咱们现在就可以签合同，钱我今天也能给到你。”
　　“怎样？一句话卖不卖，痛快点。”
　　把头沉思片刻，道:“550怎么付款，我要求一次性付清。”
　　“你说吧，现金转账支票都可以。”
　　“那就开张支票吧。”把头下定了决心，要把这些东西全都打包卖给白发老人。
　　“可以，”老人点头说:“支票公章锁在我办公室抽屉里，你们可以派一个人和我回公司。”
　　“另外还有一件事儿。你们拿到货款后，对外要保密在xx公司见过我，同样的，这批货一旦到我手里，事后也查不到你们头上。”
　　老人直接起身，他边走边说。
　　“来个人，跟我拿钱去。”

第87章 谁找我
　　香港有钱人多，对这些人来说只要东西好不怕价钱高。
　　交易主要分两步走，买主在旅馆这边留个人看着货，我和红姐跟着买主去拿钱，我们收到钱后再通知把头，旅馆那边的人就可以直接把东西带走了。
　　这么干可以保护双方利益，同时也能防止调包换货一类的黑吃黑。
　　白发老人姓李，具体名字就不说了，他们是家族式的买卖，生意涉及到地产旅游餐饮投资等等，在本地富人圈子里分量排的也很靠前。
　　挨着摩罗上街北边儿山上有一栋别墅，我和红姐跟着他进了别墅。
　　别墅会客室装修低调奢华，中堂墙上挂着徐悲鸿的骏马图，左右还挂着黄胄的驴齐白石的虾，给我留下深刻印象的是一副元代画家黄公望的巨型骊山雪景图，足足有20多平尺。之所以印象这么深，是因为九年后黄公望有张富春山居图合并为一成了国宝，时至今日，我猜测黄公望的这幅雪景图还藏在香港李家。
　　泡茶入座后，老人笑眯眯的看着我说:“你们别着急，财务去取印章了，先喝点茶，年轻人内地祖籍哪里的？”
　　龙井茶香四溢，浅尝一口唇齿留香，我放下茶杯道:“我老家东北漠河的。”
　　老人笑着说:“不愧是辽三省出来的东北人，年纪轻轻胆子就这么大，说不定将来能混出名堂来。”
　　我说您客气了，我就是一个跟着把头前后跑腿的小马仔而已。
　　他听后又说不用妄自菲薄，年轻就是资本。
　　我和红姐跟老人闲聊了起来，通过接触我才知道，这人爱好收藏古代一些神秘小国的文物，你比如楼兰国，西夏，夜郎国，古滇古蜀，象雄国，古格王朝
　　等等，这种有钱人的收集癖好普通人理解不了，关键是这类东西数量极少，绝大多数都是孤品，换句话说，这人平常没少和盗墓贼打交道，我们是干什么的他一清二楚。
　　他对盗墓行有兴趣，从洛阳铲讲到找古墓，他说的头头是道，讲完还问我怎样，说的对不对。
　　其实他说的基本都对，但我们内行人能听出来，这人是偏理论少实践，虽然他和盗墓贼没少打交道，但自己应该没下过坑。举个例子，比如他说洛阳铲取土时要左拧三圈右拧两圈，这不对，真实的应该是左两圈右两圈，这样洛阳铲带出来的土层才均匀，不会掉。
　　“先生，盖好章了，您填下数字签个名就行了，”这时有人进来送了一张空白支票。
　　老人没犹豫，他带上眼镜看了看，确认没问题后直接填好了金额。是张转账支票。
　　他递给我让我检查看看，我不懂这东西，又让红姐确认。
　　他说话交待道:“支票有效期是十天，你们记得取，等下让财务帮忙拿个支票夹，注意别让支票有折痕。”
　　红姐仔细查看后起身伸手:“麻烦了李先生，咱们合作愉快。”
　　“合作愉快，”老人笑着和红姐握手道:“我朋友说近期风声紧张，你们还是要多注意点，我这里你们可以放心，我的私人收藏是不会外流的。”
　　红姐电话通知了把头钱已收到，随后我们离开了别墅。
　　跑这么远，没想到生
　　意这么快就做成，电话里把头声音听着很高兴，他说机会难得，让红姐拿支票回来就行了，我可以随便转转，碰到喜欢的东西就买，机会难得。
　　就这样，红姐打了辆出租车回旅馆了，我想着自己随便在摩罗街周围转转玩玩。
　　这条街又窄又挤，但好东西真不少，清三代官窑都摆在临街店铺的玻璃展柜上，我抱着能捡漏的心理问了问价钱，结果老板都是猴精，想在这帮人眼皮子底下捡漏，太难了。
　　“你好。” .??.
　　正逛着，身后突然有人拍了我一下。
　　我回头一看，叫我的是一名戴着金边儿方框眼镜的中年男人。
　　“认识一下，王元。”他笑着伸出手。
　　我根本不认识这人，不知道他要干嘛。
　　见我站着疑惑，他收回手笑着说:“朋友，货都出手了？”
　　“什么意思？不好意思没听懂，我还有事先走了，”我故作淡定想要离开。
　　他脸上仍笑眯眯的说，“朋友，揣着明白装糊涂不是，”
　　对方话都说到这份上了，摆明是消息被人走漏了。
　　我声音带点儿怒气道:“是那几个掮客告诉你的？”
　　“那倒不是，”眼镜男否认道:“掮客做到他们那种级别最看重信誉，那些人就是卖自己亲妈都不会卖金主的，你要想问我怎么知道的，那就跟我来，我带你去一个地方。”
　　“有病吧，”我笑道，“说了半天什么都不说，还让我跟你去一个地方，我凭什么跟你走。”
　　“那好，来不来随你吧。”
　　他说完直接转身离开。
　　我目视着他走了十多步，这人突然头也没回的说了一句话。
　　“安研究员让我请你。”
　　我心脏砰砰跳着，再也没法保持平静。
　　“这人谁！他怎么会知道安研究员！不可能！安研究员早就死了，我亲眼看到安研究员死而复生又身首异处！”
　　看着这人越走越远，我一咬牙，跟了上去。
　　我确信安研究员已经死了，我要弄明白这人到底是谁。他是干什么的。
　　他上了一辆帕萨特，车子发动后没走，摆明了在等我。
　　拉开车门坐进副驾驶，他看着我笑道:“这就对了嘛，我又不吃人，你怕什么。”
　　出了摩罗街沿着皇后大道，车子一直向北开，经过宾和路 ，耀华街，最后穿过地臣街，我老远的看到了一块很大的霓虹灯招牌。
　　“时代广场。”
　　这人竟然开车把我带到了铜锣湾。
　　时代广场有很多商铺和办公楼，我下车后跟着这人走，最终停在了广场西北角85号。
　　瓷砖墙上85号地址牌上有一家公司名，“天麟药业研究分部。”
　　我总觉得这地方有种熟悉感，好像以前听谁说起过。
　　突然间，我浑身一震想起来了。
　　飞蛾山下，当初安研究员团队有个白大褂男人叫李争，这人和我说过一句话。
　　“等出去了，以后你可以到铜锣湾时代广场85号找我。”
　　难道是他？！

第88章 时代广场85号
　　安研究员曾亲口说李争死了，我越发搞不清这个眼镜男是何方神圣，但我能确定一点，当初安研究员一行三人去顺德帮长春会，这个眼镜男应该知道点儿什么。
　　时代广场85号，这是家很现代的医药公司，那时候内地很多大公司还没有推行门禁卡，这家天麟医药却用到了，而且用的是当时最先进的指纹识别。
　　眼镜男让我在会议室稍等。
　　几分钟后，一个年轻漂亮的女孩送上了茶水点心，看打扮应该是秘书一类。
　　眼镜男走了，女秘书却没走，她收紧黑丝双腿侧坐着笑道:“项先生不用拘谨，老总让我务必照顾好您，您如果晚上有什么需求的话，可以随时找我哦。”
　　女秘书话说的露骨，我心想这女的真骚，一看就是黑木耳。
　　“不麻烦了，”我看了下时间说:“再等三分钟，要是找我的人还不露面，那我就告辞了。”
　　话音刚落，外面门禁刷卡的声音响起了。
　　“小兄弟难得来一趟，不让我尽一尽地主之谊可不行啊。”进来的男人一身黑衣，在室内还带着遮阳帽和大蛤蟆墨镜。
　　“你是.？”
　　“兄弟真是贵人多忘事，我你都不记得了？咱们还一块搬过水缸呢。”
　　“李争！你是李争！”我猛的从沙发上坐起来，指着这男人大喊。
　　“媛媛你先出去吧，需要的话再喊你，”男人对女秘书挥了挥手。
　　女秘书起身看着我舔了舔嘴唇，踩着高跟鞋哒哒哒的离开了。她一走，会议室就剩下我和眼前的男人。
　　虽然这人做过伪装，带着遮阳帽蛤蟆镜，但我现在我越看越像，不会错的，这人就是当初飞蛾山下碰到过的李争！
　　“没错，我就是李争。”男人脱掉了帽子墨镜。
　　他现在已经大变样，头发和眉毛没了成了秃头，仔细看他的眼睛也不太正常，和得了黄疸的病人有些相似，眼球发黄。
　　“安研究员告诉我你死了！你怎么现在成这样了！”
　　李争摸了摸自己光头，眯着眼睛道:“此事说来话长。”
　　“那天我和小安与你们分别，本想着回去接上老许一起走，结果刚回去就被抓到了，那伙人好像就在等我和小安自投罗网。”
　　他说这话我信，因为我也一样，真实情况是当时红姐受了控制，我们的一举一动都在人眼皮子底下行动，被抓到了很正常。
　　李争戴上蛤蟆镜继续讲道:“我和小安被抓到，后来老许的情况你也看到了，老许被他们喂了尸，我本来也该死的，但运气好侥幸跑了出来，我是靠着毅力爬出来的，若不是老师搭救，恐怕活不下来。”李争话说的轻描淡写，但我能感觉到他心底的不平静。
　　他一直带着墨镜，好像很怕光。
　　“小兄弟，摩罗街有消息传出，出了一批西周的青铜器，卖家是内地人，我托朋友问了问那几个卖家的长相，一打听就知道是你们一伙人，这次贸然相请是想请兄弟你帮个忙。”
　　“帮忙？什么忙？”对这里我人生地不熟，不知道他要我帮什么忙。
　　李争看着我认真道:“小安之前的那瓶东西，你还带在身边吗？如果在的话，老师让你开个价，那尸体现在下落不明，你手上的东西是现成的，很重要。”
　　“我如今变成了这模样，全都是被那东西感染的，我怕光，视力出现散光白点，全身毛发逐渐脱落，如果我得到了那瓶东西，靠着老师和实验室的帮助，我或许还有救。兄弟你一定要帮帮我。”李争话里行间透漏着诚恳。
　　我现在一片混乱，很多地方还是盲点。
　　又让李争解释了半天，我大概得出了这么一条消息。
　　据他说，他身上得了一种芥候墓里带出来的活性细菌。很有可能和阴滋尸抓伤有关，二哥和他有点像，因为二哥的瞳孔也在慢慢变黄。
　　李争说根据他老师的研究，阴滋尸身上有一种细菌孢子，并且李争举例说，德国微生物学家克拉默在法老木乃伊身上也发现过类似的致病细菌孢子，这种东西可以在木乃伊一类的干尸身上存活休眠数千年之久。
　　就像著名的图坦卡蒙法老诅咒，当年进过图坦卡蒙金字塔的一批考古学家，在几年内接连死亡，生物学家克拉默认为当年那些考古学家之所以相继死亡，是和这种活性细菌有关。
　　见我沉默不语，李争摇头道:“兄弟你可能听了觉得离奇，但事实就是这样，这类活性细菌是几千年前的人有意培养的，老师说这可能也是一种防盗墓手段，世界之大，无奇不有啊，古人的智慧难以想象。”
　　我问李争道:“照你这么说，安研究员认为这东西可以治病救人，也是真的？”
　　“不，不一样。”
　　李争用圆珠笔在一张白纸上画了两个圆圈，“你看，根据老师的研究，比如这两个圆圈代表了某一类看不到的活性细菌，它们都在睡觉休眠，如果被唤醒就变成了这样，”李争又在圆圈里画了一个小圆圈。
　　“这种几千年的不知名细菌一旦唤醒，就成了圆圈中间的圆圈，若是有办法单独把中间这个圆圈作用到人体，老师认为的确会出现神奇的效果，就比如，可能会让人变年轻。”
　　我一愣，吓了一跳。
　　还真有这种东西，难道这种东西就是古时历代帝王寻找的长生不老药？长春会肯定知道这种后果，要不然他们不会那么大费周折的抢一具尸体。
　　我心里暗自琢磨，要不要把东西交给李争和那个所谓的老师。
　　考虑了五分钟，我决定缓一缓再说。
　　我道:“李争是这样的，那东西的确在我手上，但不在我身边，我把东西寄放在了一个朋友家中。”
　　“哦？这样啊.”李争或许知道我说的不是实话，他起身道:“我还是一句话，若兄弟找到了那瓶东西，价钱随你说，老师视我为己出，他答应帮我治疗，那瓶东西是关键。兄弟你今晚别回了，我做东帮你安排。”
　　“这”我想回去，李争却拍了拍我肩膀抢话道:“咱两谁跟谁，别跟我客气，再说你们东西不是卖出去了吗，回去也没什么事不是。”
　　“刚才那女的怎么样？今晚我让她陪你？”
　　“啊？”他指的是刚才那个叫媛媛的骚气女秘书，李争突然来这么句让我始料未及。
　　见我发愣，李争笑了笑，他一拍手，刚才那个女秘书又进来了。
　　“李总您叫我？”
　　李争搂着我笑道:“媛媛啊，今晚我这小兄弟不回去了，难得来一趟香港，你晚上带小兄弟去一趟大富豪。”
　　“去放松放松。”

第89章 出事儿
　　那时候香港最出名的夜总会有三个，分别是中国城，大富豪和一家名叫加州红夜总会的，加州红是老外开的，中国城类似私人会所，大富豪是最面向大众有钱人的，那里面鱼龙混杂什么人都有，不少三线小明星都曾在大富豪驻唱。
　　李争介绍说大富豪总经理是他老师的一个朋友，港圈富豪都叫他老师为医生，这只是个代号，至于这人具体叫什么，李争说不方便透露。
　　医生和那时几个本地懂四柱六卜的风水先生一样，在当时港圈里帮人治病续命，是很吃的开的那种人物。
　　李争说什么都不肯让我回去，说我要是回去了就是不给他面儿，看不起他。话都到这份上了我很难再说什么，恪守住自己底线就好了。
　　我往民宿旅馆打了个电话，告诉把头今晚不回去了，把头没说什么，只是让我注意安全，这地方晚上有些乱。
　　从铜锣湾时代广场到西环，开车要一个多小时，李争安排了一辆尼桑送我，那个叫媛媛的女秘书也在车上。
　　路上女秘书笑着找我聊天，她问我唱歌怎么样，对舞小姐有没有什么特殊要求。
　　她说的舞小姐不全是那种字意的小姐，舞小姐这词后来演变到内地，被叫成了公主，主要是陪客人跳舞，喝酒，唱歌，要是你想和人家干点什么，一是看你帅不帅，二是看你有没有钱，大富豪不强制人家，全凭双方自愿。
　　我压根没见过那种场面，那晚也算是开了眼了。
　　大富豪经理亲自接待，他说医生的客人必须招待好，消费全免，舞小姐随便挑，要多少有多少。
　　我去的包房是a包房，女秘书介绍说包房等级高低分别是从s到d，a包房仅次于s包房，本来想安排s包房的，不料临时出了问题，就把我安排到a
　　包房了。
　　a包房七八十平米，地上铺着红地毯，等酒水小食上桌后，大富豪总经理对讲机一喊话，陆陆续续进来很多漂亮女孩，全都身材爆好，年轻些的女孩看着和我差不多大。
　　我坐在沙发上有些拘谨，女秘书见状莞尔一笑，她指了指两个皮肤很白的年轻女孩说:“你，还有你，你们两个留下吧，其他人都出去，需要了在叫。”
　　男经理带着其他人刚走，两名舞小姐立马一左一右坐到了我身边儿，女孩嗲嗲的说:“老板晚上好，我叫蜜儿。”
　　“老板好，我叫雪儿。”
　　后来呢就是唱歌，喝啤酒，玩扑克。
　　那时候还是太年轻，当晚是迷迷糊糊的被灌醉了，早上醒来是在酒店里，喝迷糊后做过什么都想不起来了，只有头疼。
　　酒店前台告诉我，昨晚是那两个舞小姐和女秘书把我抬到酒店的，只是后来她们都离开了。
　　万万没想到！
　　等我回去后，我们住的民宿出事儿了。
　　警车和救护车停在旅馆外，老板娘正慌张的跟警察做笔录。
　　我远远的看着，脑海里第一个想法就是坏了，出事儿了！我们的身份暴露了，把头和红姐大哥被抓走了。
　　我脸都吓白了，不敢靠过去。
　　随手买了张报纸挡着脸，我佯装着看报纸，问报亭老板那边儿出什么事了，为什么有警察。
　　老板是本地人，一开口就是标准的港普
　　，眉飞色舞的对我讲了一通，话里行间都是什么入室杀人之类吓人的词。
　　我担心把头红姐他们，可眼下也只能等警车走了才敢进，这一等足足等了两个多小时，我紧张的手心一直冒汗。
　　警车走后，我偷偷摸进旅馆，趁没人注意钻进了把头房间。
　　房间地板被人打扫过，我在凳子底部发现了一小片碎瓷片，我确定这是把头平常喝茶常用的那个茶杯，这是个康熙五彩的老茶杯，杯子画片是唱戏的刀马人，我曾亲自上手过。
　　除了茶杯碎片，地上还有一摊干涸后留下痕迹的血迹。
　　把头肯定是出事了！
　　我心中焦急万分，甚至怀疑是不是那个买家给了支票又后悔了，干出了黑吃黑的勾当。还有姚文忠，他的嫌疑也不能排除，当务之急我必须要先搞清楚人在哪，怎样了。 ??
　　所有人都联系不到，想来想去，我选择铤而走险看看，去问老板娘，因为我刚才看见她做笔录了，她肯定知道昨晚发生了什么。
　　老板娘见到我也吓了一跳，她看左右无人，一把反锁了房门。
　　“你怎么来了！你知不知道你们给我惹了多大麻烦！”老板娘说话气冲冲。
　　我问人呢，我们一起住的那几个人呢。
　　老娘娘一跺脚，指着我愤愤的说:“现在出了这档子事，哪还有游客敢来民宿住，完了！全完了！”
　　她只担心她的民宿生意。我脸色阴沉，额头上青筋暴起，咬牙问道:“告诉我，人都哪去了，昨晚发生了什么。”
　　小民怕刁民，我这模样唬住了老板娘，她这才支支吾吾的
　　说了事情原委。
　　昨天晚上，就我被那帮女的灌醉时，旅馆出了事儿。
　　老板娘原话说，“可吓人了，脸上有痣的那个女人，拿着一把水果刀，捅了那老头好几刀！”
　　红姐捅了把头！
　　这怎么可能！
　　不可能！我听后根本不相信！把头和红姐搭伙多年，不可能这么干！
　　打死我都不信！
　　见我不信，老板娘捂着胸口道:“你别不信，那是你没看见！我亲眼看见的！那个下巴有一颗痣的女人眼睛直勾勾的，跟鬼附身一样，一句话不说拿刀就捅人！吓死我了。那个老头后背被捅了好几刀，现在还在医院抢救，医院昨晚就下了病危通知，因为找家属签字找不到，现在是死是活都不知道！”
　　“大哥呢！我大哥呢！你说的那个老头在哪个医院！”
　　老板娘见左右无人，小声说:“我没跟警察提起你，估计警察不知道，被捅了的老头在中心医院抢救。警察也在找那个女的，估计还没找到，刚才还找我做笔录了呢，至于你大哥，我昨晚就没看到过。”
　　“哦，对了，”老板娘补充道:“还有一件事，我觉得很邪门，要不我咋说那女的被鬼附身了，你赶紧找个有本事的先生看看吧，昨晚一点多出的事儿，十二点半的时候我起夜上厕所，我看到那女的一个人站院子里，正抬头看着院里的苹果树，一动不动可吓人了！”
　　“我就纳闷了，怎么这人大晚上不睡觉跑院里看苹果树？结果我这一看不要紧，我看到树上有一对绿油油的眼睛在发光。”
　　“后来就出了事儿，你说吓人不吓人！”

第90章 孤身一人寻机会
　　整件事情发生的太快，太突然，偏偏昨晚我刚好不在！我瘫坐在床上抱着头没了主意，红姐的事对我刺激太大。
　　红姐昨天中午拿了货款支票，难道是她见财起意，所以才对把头痛下狠手？
　　若真是这样，我不敢信，也不想去信。
　　眼下要想知道昨晚事情的真相，只能找到红姐，当面质问她！为什么要这么干！老板娘说的苹果树闹鬼那套说辞，我压根就没去想，正常点的人都不信。
　　中心医院人多眼杂，把头生死不明，我买了鸭舌帽和墨镜，乔装打扮一番后混进了医院，我必须要亲自看一眼把头。
　　这事儿涉及到故意伤害，找护士打听后我来到了重症监护室，隔着病房玻璃窗，我看到把头吸着氧气上身缠满了绷带，脸色惨白的躺在病床上。
　　护士问我是病人家属吗？欠费了，要我交手术费和icu床位预付款，一共要交4万多块。
　　我说自己是病人朋友，手术费我会帮忙交，但希望先缓两天。
　　护士说最后期限是两天后，icu费用高昂，医院最多在允许拖两天，要是到时还没交上钱，只能停药转到普通病房了。
　　我点头说知道了，两天内一定把欠费补齐，说完我又问护士，我能不能进去看看病人。
　　护士想了想，皱眉道:“有警察两小时前刚离开，警察吩咐病人醒了要通知他们，病人脾脏破裂大肠穿刺，伤的很严重，虽然你是病人朋友，但最好还是别进去看了。”
　　她话没说死，我知道可能有戏，当下便苦苦哀求，一口一个姐姐的讨好。
　　被我磨了半天，护士看了看时间咬牙道:“那说好了，只能允许你进去看三分钟，时
　　间到了我会敲玻璃，我一敲玻璃你得出来，知道了没？”
　　我连连点头说知道了，肯定不会让护士姐姐你难做。
　　穿好了隔离服，护士打开icu房门把我放了进去。
　　病床上，把头闭着眼睛神情痛苦，我差点哭出来，昨天还好好的一个人，怎么过了一晚上就变这样了.
　　坐在病床前，我紧握住把头右手哽咽道:“把头，我云峰，我来看你了，你能听到我说话吗？他们都说是红姐害了你，我不信，把头你告诉我怎么回事行吗？”
　　“大哥不见了，红姐不见了，你们让我一个人留在香港，我下一步该怎么做”
　　“哒哒。”三分钟过的很快，我话没来得及说两句，病房外护士就敲玻璃提醒我时间到了。
　　出了病房，护士给了一张表格和一支碳素笔，他让我替把头补填入院手续，包括姓名年龄籍贯什么的。
　　我趴在前台正填着表格，忽然看到走廊不远处走来了两名身穿制服的警察，我听他们边走边交谈。
　　“李sir，这件事我认为就是一起普通的故意伤害案，根据旅店老板娘的笔录，那几人都是从内地过来旅游的，李sir你马上要升了，这件小事儿要处理不好很可能对你有影响，我看还是大事化小，小事化了，就走普通的办案流程吧。”
　　“哎.我也想啊”另一名警察摇头道:“小赵，你没发现这件事儿有点不对劲吗？我问你，
　　昨天雁门查了记录，受伤那老人是坐飞机在六天前到的，至于旅店老板交待的行凶女人，航班无记录，深圳那边儿的长途汽车没记录，连轮船都没乘坐记录，小赵你说她怎么来的？”
　　“这”年轻警员搓手笑道:“李sir你说巧不巧，昨晚民宿旅馆的监控探头刚好坏了，目击证人说亲眼看到了行凶，目前只能把那女的定为重大嫌疑人，我们查了那女人在旅馆留的登记叫陈红，已经发了协查，她肯定跑不出香港！”
　　“你啊，那点聪明都用在别处了。”老警员听后调侃道:“这女人能神不知鬼不觉的进来，就不能出去了？上点儿心吧。”
　　二人说着话往这走来，我压低帽檐悄悄退走。 ??
　　出来医院，我这么想着。
　　一个人势单力薄，我在本地也没有朋友，要想自己一个人找到红姐和大哥难度太大，刚才他们二人对话点醒了我，我目前要做两件事。
　　第一件事是尽快筹钱，把头的治疗费用4万多，在顺德分的钱我一大半留给了李静，还剩下一些但不够4万，差两万块钱。
　　第二件事是看监控，警员说昨晚旅馆监控坏了，这事情太巧合了，肯定有鬼。我下了决心，我要知道谁在背后做局害我们，没完！必须查个水落石出！
　　傍晚五六点多，我直接去了中港码头，宏星渔业的船还没离开，我去找了船长老霍。
　　“小兄弟你怎么来了？”看我脸色难看，老霍小声问:“你们是不是落水了？”
　　落水是他们船上人的黑话，意思就是被人盯上了，逮住了的意思。
　　老霍是宏星渔业的人，宏星渔业又是姚文忠的中间人，姚文忠爱财，我起先还怀疑姚文忠黑吃黑，现在想想不对头。
　　我们两家合伙干的这事儿，要是姚文忠敢黑吃黑，老霍见到我就不会是这种表情，他们肯定会想方设法的弄死我才对。
　　我说要见他老板，宏星渔业公司牵头的人。
　　老霍听后不住摇头:“不行，不行，我只不过是个打工的，在老板那里说不上话，我怎么敢领你去见老板呢，小兄弟我看你人不错，老大哥我劝你一句，别找我老板的事儿，要不然，指不定你睡着觉就被人绑石头丢海里喂鱼了，这事儿我见多了。”
　　我看着老霍，深吸一口气道:“老霍，我不用你带我去见人，我只希望你帮我带句话。”
　　“什么话？”
　　“你这么说，我项云峰不怕死，蚊子咬人身上也能起个包，要不出来把事说清楚，谁都别想好过！”
　　老霍一瞪眼:“你这年轻人！好言相劝你不听，你咋这么虎！”
　　眼看气氛不对，老霍侄子豆芽仔拽了我一把。
　　“老舅你别气，让我和云峰说说，”豆芽仔拽着我进了船员仓。
　　我对豆芽仔还是有好感的，我们年龄相仿，互相也把对方当成了朋友。
　　豆芽仔掏出烟说:“来一颗？”
　　我摇头说不会，你抽吧。
　　豆芽仔点着烟，他把打火机丢桌子上，鼻孔里冒着烟说:“不用找老舅，要是你真想见宏星公司老板，我可以帮忙。”
　　“因为，这人此刻也在香港。”

第91章 宏星
　　“你说的真的假的？那老板真在那儿？叫啥名儿？”
　　豆芽仔弹了弹烟灰笑道:“我骗你干什么，前天老板请客吃饭要找新鲜大爪子（帝王蟹)，我老舅派我去送的大爪子，老板身边儿还跟着他司机，我亲眼看到的。”
　　随后，豆芽仔说我把这么重要的情报告诉你了，你也该跟我说说你们出什么事了吧？
　　考虑再三，我选择了相信豆芽仔，便告知了他整件事的来龙去脉。
　　豆芽仔都听傻了，他不停拍着自己脸蛋道:“卧槽，云峰，你说你们装渔船上那两大木头箱子，里头都是装的古董！你们是干盗墓的！” .??.
　　我苦笑着点点头。
　　“还有，你说那个叫陈红的，捅了你老大，然后带着550万现金支票消失了，完事你老大现在住院，你差两万多块钱是吧？”
　　“是啊芽仔，现在我也不知道该如何是好了。”
　　“那有什么难得啊，你等着。”
　　他蹲下在床底下翻找了几分钟，摸出一个上着锁的铁皮盒子。
　　用钥匙打开铁盒，里面整整齐齐装着一沓现金，粗看有几万块了。
　　豆芽仔摸着铁盒心疼的说:“这算我借你的啊云峰，等你有钱了一定要还我，两年半我就攒了这么多，我老舅都不知道。”
　　看着铁盒里摆放整齐的钞票，心里感慨不已，我和他不过认识几天，他肯把自己辛苦出海攒的钱给我.盒里还有五块十块的.
　　数了数，两万七千六百五十块。
　　我记下了豆芽仔的好，发誓等以后有钱了翻倍还他。今天你借我2万，以后我还你20万。
　　离开之前豆芽仔塞给
　　我一张纸，纸条上写着一个地址。
　　地元街清源花园11栋。
　　豆芽仔说宏星渔业的老板可能还在，他只能告诉我地址，因为他老舅的关系，不方便带我过去。找人。
　　我先去医院交了钱，把头还没醒，医生说把头岁数不小了，这次受伤很重，能不能醒过来也看一点儿运气。我只能祈祷把头尽早苏醒，转危为安。
　　香港寸土寸金，清源花园是少见的别墅型独栋小区，那里面住的都是明星，上流的有钱人，高档小区安保很严，刚开始我想混进没成功。
　　后来想了个办法。
　　有辆收垃圾的垃圾车，我给了司机一百块，司机对保安撒谎说我新来上班儿的，就这样，我跟着垃圾车混进了清源花园。
　　11栋别墅大铁门关着，院里草坪修的整齐，主人家在草坪上修了个豪华狗窝，两条皮毛发亮的大黑狗正趴在草坪上打瞌睡。
　　不一会儿，房门打开，一个十七八岁的漂亮女孩端着饭碗出来了。
　　女孩皮肤雪白，扎着马尾辫一身名牌儿，她一走到草坪上两只大型犬汪汪的叫个不停。
　　女孩吃了一口肉，把骨头吐出来道:“叫什么叫，不刚喂了你们吗？还吃？在吃成猪了！”
　　“萱萱你别喂了，”从别墅里走出来一名中年男人。
　　这人穿着黑西装，一头板寸看着十分精神，左眼上一寸处有条刀疤，年纪估摸着四十出头。
　　“爸，你又
　　管我！”女孩嗔怒道:“我就要喂！”
　　西装男人无奈道:“上次你盖个狗窝，用了一吨半紫檀，这我不说了，还有上上次，你说怕狗被偷，说要给狗装最先进的gps定位，闺女啊，你太任性了，沿海一千里，谁敢偷咱家狗？谁敢惹我宏星的女儿！”
　　女孩吐了吐舌头，“老爸你吹牛，那我上次让赵叔打李子昂，你怎么怕了？”
　　“胡闹！”男人瞪眼道:“我怕个球，李子老师是你班主任，你让我司机打你班主任，女孩子家家的你要翻天啊！”
　　“回家。” ??
　　“不回，就不回！”女孩一把摔了手中的饭碗，气冲冲的掉头就跑。
　　我想跑却来不及了。
　　“咦？你是谁啊，藏我家门口干嘛？”女孩和我撞个正着。
　　中年男人跑过来，将她护在身后。
　　他声音低沉的问，“阁下哪位？”
　　既然被撞见了，索性不如摊牌。
　　我脱下帽子，看着他道:“赵宏星先生你好，我叫项云峰。”
　　“项云峰？”他挑眉道:“赶快滚离开这里，我不认识你。”
　　我语气平静道:“赵先生是不认识我，但要严格说起来，我是你老板。”
　　“噗！”旁听的女孩笑的花枝乱颤，她指着我道:“小子你说你是我爸老板？我爸有一百多条船，你才多大点儿啊，还敢说是我爸老板！”
　　我没回话，只是看着赵宏星。
　　赵宏星像想到了什么，他阴着脸说:“你和姚文忠一伙的吧，我不去找你
　　，你还敢来找我？？胆子很大啊你。”
　　看他这样，我猜可能是姚文忠用了他船还没给钱。
　　这笔钱在那550万里，姚文忠肯定也没收到钱，钱都在红姐手上，而红姐现在又失踪了。
　　我不卑不亢的说:“赵先生，可能你还不知道，你的那份钱之所以没得到，是因为昨晚出事儿了。”
　　“萱萱，听话，你先回屋。”赵宏星意识到了事情严重性。
　　女孩走后，赵宏星走过来，冷着脸道:“小子，说清楚，事情到哪一步了，是警察盯上你们了还是海关查到了。”
　　我捡重点，讲了事情原委。
　　“这么说”他盯着我问:“你老大在医院，警察看着在等他醒？”
　　我点头说是，之所以上门找他，是因为我想通过他联系到姚文忠。
　　赵宏星不停来回踱步，转了几分钟，他忽然停下来说:“小子，姚文忠是姚文忠，他干盗墓的，我赵宏星是赵宏星，现在出了事情，他姚文忠拍拍屁股藏内地去了，可我不一样，我的渔业公司在近海，一旦你老大醒来把我供出去，我赵宏星就完蛋了。”
　　“那赵先生你想怎么办？”我问他。
　　赵宏星仔细想了想，说:“去医院，把你老大弄出来，只要把他藏起来，我们都不会出事儿。反之，要是他突然醒了，那事情就严重了。”
　　我说医院有人看着，怎么将把头转移出来？况且把头身受重伤，还在icu插着管需要治疗，要整出来不是要他的命？
　　赵宏星说不用担心，他认识一个医生，非常优秀。

第92章 赵宏星的计划
　　我跟着赵宏星进了别墅。
　　“萱萱你去楼上玩，爸和这人要谈工作上的事。”
　　年轻女孩光着脚正靠在沙发上贴面膜，她翻身坐起来:“爸！这小子不会真是你老板吧！”
　　赵宏星黑着脸说赶紧上楼，要不听话就把她送到学校。女孩这才光着脚丫不情愿的上了二楼。
　　“赵老板，能说下具体流程？”我指的是他要怎样神不知鬼不觉的将把头转移出来，那里可是中心医院，还有警员看着。
　　赵宏星点着雪茄，他深吸一口烟说:“有钱能使鬼推磨，只要有钱就没有办不成的事儿，小子你有钱吗？”
　　“我？”我马上摇头说没钱。
　　“那好，”赵宏星指着我道:“等人捞出来了咱们再谈钱，你们那批古董卖了多少钱？”
　　就算我不告诉这人估计他也能查到，我想了想道:“550，是支票。”
　　赵宏星夹着雪茄的手抖了抖，显然被这笔钱吓到了。我知道一点，他救把头同时也是救自己。
　　“小子附耳过来，今天晚上我们这么干”
　　晚上十一点半，一辆救护车停到了中心医院，救护车上急匆匆下来四名带着口罩的医护人员。
　　“人呢？需要转院的病人呢？”
　　听到喊话，一名护士长快步跑过来问:“你们是养和过来的吧，签个字，需要转移治疗的病人已经准备好了。”
　　护士长确认了签字后打了座机电话，十分钟不到，几名护士推着一张病床走了过来。病床上躺着一名六七十岁的昏迷老人，正是把头。
　　我紧了紧脸上口罩
　　，从中心医院护士手里接手过来，推着病床向外走。
　　“你们等等，”忽然，背后有人喊我们停下。
　　“怎么了警官？”
　　老警员和小警员快步跑了过来，老警员指着病床说:“我问了值班主任，他说病人病情突然恶化，需要转院到养和做手术，你们是养和的医生？”
　　我们这里一共四人，领头的医生摘下口罩，笑着道:“是啊警官，这是我的证件，我是养和创伤外科刘智元，我负责维持病人转院途中的生命体征，我们车上仪器很全的。”
　　可能很多人不清楚，在香港那里，最好的医生，最好的设备和治疗都在私人医院，和内地不同，国内医生都是跟着医院走，医院在哪医生就在哪上班，但香港这里不是，厉害的医生都是挂靠在私立医院上，相比于中心医院，私立医院能提供更好的治疗，实力更强。
　　在这其中，养和医院，伊丽莎白医院，圣保禄医院是最好的三家私立医院，有些危重病人的大手术公立做不了，往往会转到这里做。
　　老警官检查了医生证件，这才说:“那麻烦你们了，我们随后会跟进过去，你们可以走了。”
　　“好的，病人情况危急，麻烦让一让。”
　　“小心，把病床轮子收一下，”出了医院大门，把头被指挥着抬上了救护车。
　　随后救护车拉响警报，一路开出了医院。
　　过了红绿灯，车上几人摘下了口罩。
　　这几人
　　分别是，我，赵宏星，刘智元，董人森。其中刘智元和董人森是真医生，这二人的确是养和医院的医生。
　　整件事情看起来很顺利，实际上背后做了大量工作，赵宏星花了一笔大钱。
　　首先，白天赵宏星联系上了中心医院这边儿一个医生，由这个医生开具病危通知，并且说明情况，需要转院到养和。赵宏星说不方便透露这医生姓名，买通中心医院这边儿花了16万。
　　刘智元和董人森是同事，这二人有个毛病，爱赌。因为在澳门赌输了钱，需要钱还赌债，所以赵宏星才能勾搭上这二人。
　　救护车直接开去了清源花园，赵宏星的司机已经安排好了一具尸体，尸体主人和把头年岁相仿，同时车上多了一整套潜水设备。
　　第二天，早报上多了一条新闻。
　　养和医院的一辆救护车在返回途中，意外发生车祸，救护车冲下汲水门大桥掉进了南海，目前打捞工作正在进行，根据调查，事发时车上除了养和医院的医生护士，还有一名中心医院转院的危重病人。
　　刘智元和董人两名医生拿了钱，就此离开香港消失不见。
　　至于打捞工作嘛，或许能找到车，但绝对找不到人。赵宏星说就算打捞上来了，到时黄花菜都凉了。
　　这事儿听着玄乎，除了花钱还要靠运气，现在办不到，但在当年的香港，只要肯花钱，的确能做到。
　　把头的后续治疗是个问题，赵宏星让我住在他家不要露面，他找来一个团队帮把头在别墅治疗。这种私人医护团队收费高，隐藏性强，直到现在依然存在。
　　医护团队领头的姓左，赵宏星说医术好的就是他，有次闲聊，我问左哥你知不知道天麟医药研究分部。
　　他点头说:“当然知道，干私活的谁都知道天麟医药，他们研究出来的强脑针可以帮癌症病人续命，一针一百万，强脑针的配方就是个印钞机，无时无刻都在印钱。”
　　我又问:“那左哥你认不认识一个外号叫医生或者老师的人？”
　　“听说过，但没见过，挺神秘的一人，”他问我打听这人干嘛。我笑着说没事，好奇问问而已。
　　昨天回旅馆房间，我不光发现了把头，还发现我住的房间被人翻过。
　　直觉告诉我，有人在找那瓶药，这件事我只告诉过李争，而且当晚李争安排人把我灌醉，谁干的不难猜。
　　那晚我正准备回房睡觉，二楼上突然有人喊:“喂，小子你要吃泡面吗？”
　　抬头一看，赵宏星女儿穿着睡衣正在看我。
　　我摇头说不吃，这女孩立马怒道:“我要吃，你去帮我煮包泡面，要白象的不要康师傅，油包不要放我怕胖，煮三分钟不要煮久了。”
　　我又不是仆人。
　　我朝着楼上回话:“是不是煮好了还要给你端上去？”
　　女孩扶着楼梯喊:“那当然，你住我家，难道你让我自己端？”
　　赵宏星把她女儿宠上了天，在我眼里她这女儿不像是公主，像个废物。
　　见我不搭理她要转身回房，她急了。
　　女孩扯着嗓子大喊:“小子！今天你就得帮我煮泡面！你这个盗墓贼！”

第93章 把头苏醒
　　在清源花园住的那几天，这女孩时常对我冷嘲热讽，有时说我盗墓贼不得好死，盗墓贼蹲监狱，反正就是嘴臭没教养，都是让她爸惯的。
　　我现在有求于赵宏星，也不敢骂她打她，有苦说不出。
　　把头病情好转伤口逐渐愈合，左医生说可能近期会醒来，要是醒来不出什么大问题，剩下的就是慢慢调养了。
　　这天晚上九点多，赵宏星告诉我事情有线索了，是关于红姐的。
　　他道:“这几天没闲着，当晚旅馆的监控录像是人为故意破坏的，不过我按照你的想法去查，果真赶在警察之前有了重大发现。” .??.
　　他让我看了一段监控，那时候监控很模糊，电脑也是大头电脑，赵宏星让人把监控刻到了一张光盘上，是用cd接着电视机播放的。
　　当晚旅馆院里恰巧停着一辆雪铁龙，这段监控被雪铁龙行车记录仪拍了下来。
　　电视里播放的录像颗粒感很强，记录上显示的时间是那天晚上12点15分。
　　出来了，有人了，是红姐！
　　旅馆院里没开灯，录像里红姐自顾自的走到苹果树前，抬头一直在往树上看。
　　因为行车记录仪角度问题，看不清树上有什么东西，也录不到声音。红姐大概看苹果树看了三分钟，忽的，屏幕一闪。录像中出现了一只鸟儿，鸟眼睛在录像里闪着点点绿光，和老板娘说的一模一样，十分诡异。
　　我腾的从凳子上站起来，指着电视屏幕，手都在发颤！
　　这鸟我之前见过，是一只纯白猫头鹰！刚才就落在苹果树上！
　　红姐抬头看的压根不是什么苹果树！她看的是树上的猫头鹰！
　　是那个女人
　　长春会的那个女人
　　之前出现过这种情况，红姐自己说肚里吞了指儿金，听到鸟叫后会被人控制精神，从飞蛾山出来我们把这事儿忘了！
　　我额头出汗，心一下子提到了嗓子眼。
　　如果是那个女人来了香港，那小绺头很可能也没死，把头炸了山洞，这伙人出来后追着我们到了香港。
　　换句话说，这极有可能是长春会的报复！
　　“小子，你怎么了？”看我坐立不安，赵宏星问道。
　　我心里一直对自己说冷静，冷静，越是这时候越要保持冷静。
　　深呼吸一口，我看着赵宏星道:“赵先生，我已经知道背后之人是谁了。”
　　“哦？”赵宏明挑眉道:“虽然很奇怪，但你不会说凶手是这只鸟吧？”
　　我问他有没有听说过长春会。
　　赵宏明想了想回话说:“知道有三联会，小刀会，长春会是哪的？”
　　我告诉他长春会是内地的一股人，可能扎根在东北长春，会内有很多厉害人物，把头受伤是长春会对我们团伙的报复。
　　赵宏明翘着二郎腿，敲着桌子陷入了沉思。
　　过了几分钟，他开口道:“看来事情比我想的复杂啊，在沿海地区我能说上话，内地帮不上忙，我赵某人并不想牵扯进你们和什么长春会里，你知道吧？”
　　我道:“那你现在的意思是.”
　　他道:“要是这个长春会真像你说的那么牛逼，我收留你们，不摆明了和人作对？我赵某人是爱财，但我更不想冒这个风险。”
　　“针对目前情况，我帮小子你想了两条路，第一，等你老大醒了，我安排船把你和你老大送回去，回去后你躲得远远的，我把你老大捞出来花了70万，你记住这件事。”
　　“第二，咱们划清界限，看在之前共事的面子上，我可以再收留你三天，三天后，不管你老大醒不醒得来，你都得搬出去，对外你不能报我宏星的名号，明白了吗？”
　　“就这两条路，你考虑考虑吧。”他说完就走了。
　　这天晚上我一夜没睡，失眠了。
　　把头重伤，红姐和大哥失踪，长春会追着报复，我们团伙这趟来香港没挣到钱，已经到了分崩离析的地步。
　　赵宏星说的条件我不得不答应，长春会追来了，我一个人根本对抗不了，我连保护自己的本事都没有，更别说保护把头了。
　　我只能选择离开，去找一个能保护我和把头的人。
　　当初乞丐刘说过，若是遇到了难处，可以去河北邯郸的赵王宾馆找他帮忙，这事儿我一直记着。
　　我把决定离开的想法告诉了赵宏星，他说没问题，会尽快帮我安排。
　　李争和他老师想要那瓶药，但他们算盘落了空，那天回去后我留了个心眼儿，没把那瓶药放自己住的房间里，这事儿我一直保密，没有人知道，我偷偷藏到了报亭老板那里。
　　不幸中的万幸，在确定离开行程的前一天，把头终于醒了，虽然还很虚弱，但把头神智清晰，也能说话。
　　我红着眼问把头你感觉怎么样，是不是红姐下的手。
　　把头靠枕头上虚弱的说:“云峰，我知道，那不是小红。”
　　“没错把头，那个人不是红姐，是长春会的人。”
　　把头闭上眼睛，回忆道:“小红说支票由她先帮忙保管，那晚我就觉得她有些不对劲，只是没想到.哎。”
　　把头问我接下来有什么打算。
　　我告诉把头想去邯郸找乞丐刘帮忙。
　　“嗯，”把头点头说:“目前来看也只能这样了，乞丐刘曾欠我人情，这人信的过，云峰，你安排那位赵老板和我见一面吧，于情于理，我们应该感谢此人。”
　　我说好，把头你安心休息，我来安排。
　　关上房门，那女孩正在屋里摆弄假花，我问她:“喂，你爸去哪了，我有事儿找他。”
　　女孩头也不回的说:“你算老几，我凭什么告诉你。”
　　“你！算了！好男不跟女斗。”
　　“小姐！小姐！”正在这时，赵宏星司机突然慌慌张张的跑了进来。
　　“怎么了李伯？”女孩问。
　　李伯脸铁青，他喘着粗气道:“走，赶快离开这里，你父亲出事了！”
　　“咣当.”花瓶摔碎，女孩颤声问:“李伯你什么意思，我爸怎么了？？”
　　“船已经安排好了，现在就走，什么东西都别带，”李伯抹了抹把脸上的汗，急声道:“赵先生他”
　　“他死了！”

第94章 开导赵萱萱
　　宏星渔业老板，手下有一百多条渔船的赵宏星突然死了，在场所有人都不敢相信，尤其是他女儿赵萱萱。
　　赵萱萱笑着说:“李伯你喝酒了吧，说什么胡话呢，我刚才还跟我爸打电话了，我爸让我记得喂狗。”
　　笑着笑着，女孩身子站不稳了。
　　司机李伯扶住女孩，脸上老泪纵横。
　　“小小姐，对不起，是我没保护好赵先生。”
　　把头最冷静，他沉声问:“具体发生了什么事，慢慢讲清楚，关键时刻我们不能自乱了阵脚。”
　　李伯扶着赵萱萱坐下，赵萱萱嘴唇哆嗦着六神无主，已经吓傻了。
　　李伯看着把头道:“我初步查过，赵先生开的本田之前没有故障，也没喝酒，我就想不通赵先生为什么在高速上掉头！”
　　“高速上掉头？”把头眯着眼说:“这么说是车祸？”
　　李伯点头道:“没错，赵先生的车和一辆拉钢卷的重型货车相撞，当场死亡，尸体我已经看过了，实在是.”
　　“我不敢让小姐看，我怕她承受不住！”
　　“小姐尚且年幼，赵先生一死，另外三个股东肯定会趁机夺权宏星，”司机李伯咬牙道:“宏星市值过千万，小姐作为赵先生的合法继承人，我可以断定，其他股东肯定不想让她活着，在我调查清楚之前这里不能呆了。”
　　李伯起身对把头鞠了一躬，言辞恳切的道:“宏星的人我现在谁也不相信，不管怎么说，之前赵先生也对你们伸过援手，现在我希望你们能带着小姐一起离开香港。拜托了。”
　　“可.”把头皱眉道:“上千万的家产，难道全扔了不要了？要不等我和云峰走了你们报警？”
　　老人摇摇头，“不能报警，宏星底子不干净，一旦报警会牵扯出很多大人物，那样对小姐安全更不利。”
　　我看了眼沙发上的赵萱萱。
　　女孩嘴唇哆嗦着一直自言自语，听不清楚在说什么。
　　赵萱萱跟着我和把头也不安全，因为长春会还在找我们，但就算这样，两害相比取其轻，跟着我们离开香港藏起来，起码可以保她一时平安。
　　敌在暗我在明，和看不见的敌人对拼我们会吃亏，这不是在玩，为了活命，所以我们必须选择连夜坐船离开。
　　把头行动不便，李伯安排了轮椅，上船之前，赵萱萱哭着抓着李伯手不肯松开。
　　李伯红着眼道:“小姐你放心，等宏星稳定了，我肯定会把你接回来，你父亲死的蹊跷，我不能让他就这么不明不白的死了！”
　　从出事到选择离开，赵萱萱甚至都没来得及看自己父亲遗体一眼。
　　就这样，在司机李伯的催促下，她跟着我和把头上了船。
　　船长老霍久经江湖，一看到老板女儿的神情模样就知道出事了，他也没多问，当即吩咐下去，让船员各就各位，准备开船返航。
　　我推着轮椅和把头站在甲板上，赵萱萱远远的看着岸上的李伯。
　　船员准备就绪，升起桅杆。
　　伴随着一声刺耳汽笛声响起，渔船开动了
　　海风很凉，把头一直在咳嗽，他身子骨看起来差了很多。
　　“
　　云峰啊。”
　　“我在把头。”
　　把头紧了紧腿上盖着的毛毯，问道:“赵老板的事你有没有什么想法。”
　　我看了眼甲板四周无人，小声说:“把头，我觉得司机李伯有问题.” .??.
　　“哦？何以见得？”
　　我摇摇头，“说不上来，赵宏星出事的时间太巧了，李伯行事着急，他说的是为了保护赵萱萱，可他同样知道咱们要去山东避难，”
　　把头咧嘴笑道:“不错，你成长了。”
　　“这件事不要让那个小女孩知道，李伯有一件事说的对，赵宏星先生于我们有恩，他女儿突遭此难，我们应当护着她，还了赵宏星这个人情。”
　　“咳”把头咳嗽一声说:“云峰啊，我老了，你有胆量，有义气，进步很快，你以后要接我班啊，你这么年轻，说不定你以后做的比我王显生更好。”
　　我点了点头，没说话，转身推着把头回了船舱。
　　把头腿脚不便，老霍特意把他安排在了员工仓，我和赵萱萱挤在了机轮房，说实在的，我有些不放心这女孩，她状态不好，我担心她看不开寻短见。
　　一天时间，赵萱萱从衣来伸手饭来张口的千金大小姐，变成了一无所有的流浪人员，这个落差太大了。
　　她一天不吃不喝，我担心给饿坏了，特意去伙房帮她煮了泡面。
　　“别哭了，起来吧，多少吃点东西，”我想端给她泡面。
　　“我不吃！”
　　“你滚开！”她突然愤怒的推了我一把。
　　“烫.你要烫死
　　我！”泡面连汤带水撒了我一裤子。
　　赵萱萱把脸埋在双腿间，不断抽泣。
　　我坐在她身边，看着她道:“你呀，我知道你难受，其实我项云峰比你还惨，我小时候家里穷，亲戚看不起，因为家里穷我也没什么朋友，我八岁就开始挑水，十岁就开始想着以后怎么挣钱了。”
　　看赵萱萱好像在听，我继续道:“你看不起盗墓贼，那是你没穷过，我项云峰盗墓就是为了钱，我穷怕了，一个人就这么短短几十年，要么穷一辈子，要么赌一把！人死鸟朝上，不死万万年！”
　　赵萱萱慢慢抬起头，她眼睛哭的通红，小小年纪都会化妆，泪痕都哭花了妆。
　　她终于开口道:“我.我对不起我爸，我老骂他，他说什么我都不听，呜”话还说完她又开始哭。
　　等她心情平复，我和她聊了很久，谈起宏星公司，她说宏星还有另外三个大股东，那三个人当年都是和她爸一块儿打天下的，她爸白手起家，用了二十多年才让宏星走到今天，宏星不光有一百多条船，还经营着好几家渔具店。
　　夜已深。
　　说到这里，赵萱萱忽然看着我道:“宏星是我爸留给我的，我想拿回来。”
　　“这就对了嘛，你总算说了句有用的话。”
　　我看着她笑着说:“你今年还不到二十吧。”
　　她点点头，“我刚满十八不久。”
　　我道:“那你还小，你现在不是什么千金大小姐了，要想办成事儿，没本钱没人脉可不行，”
　　“要不”
　　“你跟着我盗墓吧。”

第95章 新团伙
　　“你考虑考虑，跟着我们干你肯定能分到钱，等你手里钱多了就能找人，到时候你想夺回你爸公司，有钱有人和没钱没人可是两个概念。”
　　赵萱萱不哭了，她抹抹眼说:“可是我.我什么都不会.”
　　“这没事儿啊，不会挖土打洞没关系，你跟着我们，再不济当个后勤也行，我们现在缺人手，肯定能给你找到活干。”
　　“让我干后勤？后勤是什么意思？”赵萱萱问道。
　　“后勤呢，说白了就是保证我们的装备采买，还有联络人手，联络人手你不用着急，可以慢慢学。等以后找到红姐了，我让她带带你，你这么年轻肯定学的快。”
　　“你一直看我干什么？我可是认真的，你不会以为我诓你吧？”
　　赵萱萱竟然点头说:“你是不是想乘人之危，想把我搞到手，让我当你女朋友？”
　　卧槽，我差点爆粗口，“你把我当什么了，你爸刚死，我项云峰要那样干还是人吗？
　　不过和她的谈话也不是没用，她让我意识到了一个问题。
　　缺人。
　　要是以后还打算干，我们团队现在很缺人。
　　红姐失踪，老大下落不明，二哥身体不好，三哥要照顾二哥，把头受伤需要疗养。
　　我忽然意识到一件事儿，团伙里好像现在就我最正常
　　我让赵萱萱冷静下来好好想想。而我直接离开机轮房去找豆芽仔了。
　　豆芽仔住在船头仓，我找他时他正光着身子坐桶里洗澡。
　　“卧槽，云峰你怎么进来也不敲门！”豆芽仔瞪了我一眼。
　　“洗完了没，洗完了就从桶里出来，我有事儿和你商量，”我扔给他一条毛巾。
　　豆芽仔从水桶里站起来，胡乱擦擦身子兜上大裤衩，他光着膀子说:“你大晚上不睡觉，跑我这来干什么，难道你要还我钱？”
　　“滚犊子，我他妈才借两天，哪有钱还你。”
　　“芽仔问你个正事儿，你是想天天打鱼做一辈子船员，还是想发大财吃香的喝辣的？”
　　“那还用说，傻子才不想发财，”豆芽仔挤眉弄眼道:“快说说，兄弟我怎么才能发财。”
　　“简单，”我看着他认真道:“跟着我干。”
　　“卧槽，跟你干盗墓？”
　　“不行不行，”豆芽仔摆手说:“我爸就我这么一个儿子，我可不想吃牢饭，跟着老舅干虽然挣的不多，但安全，要是跟你干盗墓，保不准哪天我就嗝屁了，到时怎么办，让我爸白发人送黑发人？”
　　“芽仔你不懂，我们这行，只要是真正入行的正规军，一百个人里有一个被逮到都算那人点儿背，撑死胆大的饿死胆小的，没你说那么夸张。”
　　“你想想，你出海两年多了才攒几万块？要是你跟着我们干，一次分到的都不止这个数！你自个好好合计合计。”
　　豆芽仔点着烟陷入了沉思。
　　几分钟后，他开口道:“云峰，这事儿吧我得跟老舅商量商量，看我老舅是个什么意思。”
　　“你老舅肯让你去盗墓？”
　　豆芽仔回道:“不知道啊，所以我才说问问，老舅见多识广，我让他帮忙参谋参谋。”
　　半小时后，豆芽仔船仓
　　里。
　　老霍皱眉道:“小兄弟，你们年轻人是胆子大路子野，芽仔是我亲外甥，你当芽仔是朋友，想带他上道发财我能理解，可这事我不同意，芽仔还是留在船上跟着我好，我虽然不能让他大富大贵，可几年内娶个媳妇买套房子，我还是能帮的上忙。”
　　老霍不同意让豆芽仔跟着我，没办法了，豆芽仔什么事都听老霍的，这事儿我以为吹了。
　　这趟老霍的渔船不回顺德，而是选择停在了深圳内湾码头，深圳离香港很近，我们的船隔夜便到，我的计划是从深圳出发坐车，最后到邯郸落脚。
　　从深圳坪山出发，买的普通火车票，到邯郸要二十四个小时多，正好一天一夜。
　　我没料到，就在我和把头还有赵萱萱准备动身之时，有个人背着大双肩包，喘着粗气追上了我们。 .??.
　　看到这人我笑了。
　　是豆芽仔。
　　我说你小子怎么了，回心转意了？
　　豆芽仔跑过来搂着我脖子，笑道:“昨晚经过一晚上的深思熟虑，我觉得吧，云峰你说的有道理，男人就该发大财吃香的喝辣的，我不想一辈子待在船上跟着老舅打鱼。”
　　“你小子总算开窍了。”
　　“这是咱们的把头，王把头。”
　　豆芽仔规规矩矩的弯腰躬身，“把头好！”
　　把头无奈的摇摇头道:“行了小伙子，既然云峰要拉你入伙，那我不好说什么，你以后就跟着我们，多看，多问，多学，知道不？”
　　“了解！”
　　赵萱萱上下打量着豆芽仔，问道:“咱们是不是见过？我怎么看你眼熟呢？”
　　“大小姐你记性好，前段时间我去老板家送大爪子，那时咱两见过，你当时准备让你家大黑狗咬我。”
　　赵萱萱似乎想起来了，脸上表情有些尴尬。
　　当天下午5点半，我们几人坐上了绿皮火车，火车的终点站是邯郸，条件不好路途遥远，我能看出来，赵萱萱这位富家大小姐很不适应，她以前宝马奔驰坐习惯了，我估摸着她以前就没坐过这种火车。
　　晚上我很困想睡觉，豆芽仔却精神抖擞，他不停的问我问题。
　　什么洛阳铲长什么样，该怎么使，盗墓时万一碰到鬼怎么办，摸金是不是真的存在，听人说黑驴蹄子能治僵尸是不是真的.
　　豆芽仔问题不断，我打着哈欠说:“这些啊，等你干一两年都清楚了，明天还有一整天的路要赶，赶紧睡觉吧，我困了”
　　伴随着绿皮火车卡塔卡塔的行进声，我慢慢睡着了。
　　这晚，在火车上我做了个梦。
　　我梦到我和豆芽仔，大小姐赵萱萱还有把头红姐，一块儿进到了一个大墓里。
　　墓里金光闪闪，金碧辉煌，到处堆满了金银珠宝。
　　豆芽仔脖子上挂着一大串金项链，头上带着古代的金皇冠，手上带了七八枚金戒指，嘴里一直大喊着，“发财了，发财了。”
　　我冲过去大喊，芽仔你给我留点，你怎么把金子都戴身上了。
　　豆芽仔躺在棺材里大喊，“不给不给就不给，都是我的。”
　　我猛的从梦中惊醒。
　　这时，我透过火车玻璃向外看。
　　天已经亮了。

第96章 床交会
　　邯郸这地方以前是赵国首都，邯郸学步这个词儿就发源于此地，而且邯郸挨着彭城，在古代那是磁州窑正儿八经的发源地，磁州窑以白地刻花的梅瓶和瓷枕出名，过去天南地北铲地皮收古董的，来河北必到邯郸，那帮人都想收件磁州窑老虎枕头回去卖高价发财。
　　绿皮火车走的慢，那时候邯郸地区还没有高铁站，就一个邯郸西站，收拾好行李，晚10点多我们下了火车。
　　“住店吗住店吗？”
　　“单人房，双人房，能洗澡能充电，一晚只要三十块！”
　　“大名魏县，大名魏县，差一人马上发车！”
　　出了火车站，吆喝住旅店的，开黑车拉活的，不断有人上前搭讪。
　　豆芽仔打着哈欠说:“云峰，把头，咱们找个地方住一晚吧，这人生地不熟的不知道路，晚上别瞎转了行不。”
　　火车站附近的小旅店脏乱差，我其实不想住，但眼下还有其他人，我要考虑其他人的想法感受。
　　我问赵萱萱，说大小姐你累吗，咱们是住小旅店还是去找人。 ??
　　赵萱萱无精打采的说:“我觉得豆芽说的对，我们还是先找地方住下，等天亮再继续，都到这里了，也不急这几个小时。”
　　“行吧，那咱们晚上先休息，恢复恢复状态。”
　　我对刚才揽客源的女人招了招手。
　　“小伙子，你们住店？”女人立马小跑过来。
　　我们人多开三间房，女老板要120，豆芽仔过惯了船上的苦日子，拼命和她杀价，后来这女的无意中看到了把头用的手机，两眼放光，一口价咬死了不松口。
　　那会儿把头拿的手机是波导s2000，市
　　场价3000多，同时期的诺基亚8210才2000多块，波导当年打的广告是手机中的战斗机，翻盖儿的，一寸显示屏带收音机功能，牛逼的不行，三星爱立信什么的都得靠边站。
　　这女的看我们用着好几千的手机，所以才不肯降价，把头不愿在这种小事上浪费时间，摇摇手说就这样吧。
　　住的地方呢是招待所，三层楼，环境一般，我和豆芽仔一间，把头一间，赵大小姐一间。赵小姐问老板娘去哪洗澡，得到的答复是只有公用洗澡间，男人女人一块用。她可能有洁癖不适应，也没去。
　　到了晚上十一点半，我穿着拖鞋冲凉回来，路过走廊时，突然看到一波十几人同时上了三楼，随即三楼不断传来喧闹的嘈杂声。
　　前台值班的是个二十出头的红头发精神小妹，我走过去好奇问:“哎，美女，三楼这叮里咣当的干啥呢？”
　　精神小妹托着下巴打了个哈欠，睡眼惺忪的说:“开床交会呢，今天16号啊，那些都是卖古董的。”
　　一听床交会我来兴趣了。
　　碰上了这是。
　　床交会算是仅存在古董行里的一种交易方式，据传在清朝时就有了，过去那些流动古董商带着东西全国跑，都集中在了旅馆驿站里，不知是谁开了个头，索性大家都在旅馆床上卖东西了，以床为媒，交流器物。
　　我早有耳闻，但一直没机会亲眼见识，这下肯定是要去看看热闹的。
　　喊上豆芽仔，上了三楼，我们看到
　　十几间房都开着门，从中间走廊穿过，房内景象一览无余。
　　三三两两的卖主们盘腿坐在地上玩牌，床上被褥整洁，一排排古玩货物放的整齐，有瓷器，高古玉，铜器佛像，古书卷轴，杂项杂宝，走廊路过的人若是看上了床上某件物品，会先敲三下门，敲三声代表是买主来看货的，敲四声则代表是同行想串门认识一下。
　　豆芽仔虽对古玩一窍不通，但仍显得兴致勃勃，当走到走廊尽头时，房间内有件东西引起了我注意。
　　跑货老板是个秃头男人，五十多岁，西北口音。
　　这人给我的第一眼感觉，干盗墓的，同行。这人身上有股土味，我指的土味并不是嗅觉的那种土味，怎么说，就好比两个厨师扔到一块，有一人说你是干厨房的吧，隔老远都闻到你身上的猪油葱花味了。
　　进了房间，男人态度冷淡的说:“没笼子漏（没漏捡)。”
　　我笑了笑没说话，继续看那件东西。
　　床上垫着一层被褥，被褥上放着一块长宽约30cm的青石雕板，石雕整体用的浅浮雕工艺，雕的应该是一尊三头三脸的男相观音，在石雕的最下角残缺处，隐约能看到一些笔画复杂的石刻古文字。
　　“能上手吗大哥，”我指了指这件东西。 ??
　　男人淡淡开口道:“轻点啊，高年份的东西这是。”
　　我点头说是。
　　我从未见过这种造型的观音像石雕，三头三脸，正脸低眉细眼慈悲之态尽显，左脸怒目圆睁好似金刚护法，右脸神态安详仿佛与世无争，如此怪异奇特的造型，还是男性观音的开脸，这肯定是件宝贝。因为
　　没见过，从青石的质地风化程度来看，我初步断代为宋元时期。
　　这东西肯定不是传世品，大概率是从某一处大墓里流出来的。
　　“大哥什么价？”我问他。
　　“28。”男人语气淡漠的报了价
　　豆芽仔一瞪眼:“草嘞，28！这东西我看行，我给你30！不用找了！”说罢就要翻钱包。
　　我忙拦住豆芽仔笑着说:“刚入行的兄弟，莫见怪，大哥我看这东西坑口发干，敢问可是宁夏内蒙一带翻上来的？”
　　男人脸色一变，突然起身关上了房门。
　　他走进递过来一根烟，小声道:“好眼力，兄弟我看你年纪轻轻，混哪路的。”
　　还不等我回话，豆芽仔立即抢话道:“北派王把头！听过没！”
　　男人微微一愣，看着我问:“新兵蛋子？”
　　“刚来的，大哥别笑话他了，”我指指门外说:“天南地北碰到了就是缘分，要不咱们下楼坐坐都彼此认识下？看看有没有什么发财路子能合作。”
　　“行啊。”
　　他一边穿衣服一边说:“我近期真有个项目碰到了难处，若你们有兴趣，可以聊聊啊。”
　　离开之前，我让他拿上那件石雕给把头看看，因为我觉得摸不透这东西，把头眼力高，说不定能看出点门路。
　　下了二楼见到把头，双方自报家门后，男人拿出了那件石雕。
　　把头仔细看了一遍，用手不断摩擦着三脸观音，过了许久突然开口道:
　　“这是西夏佛国的东西。”

第97章 贺兰山部落
　　出乎我意料，竟然是西夏的东西.
　　把头说的轻描淡写，我心里却很激动。
　　说起来西夏正好处在宋元交替时期，这证明我之前的大概断代没错，若真是西夏石雕，那实在少见，甚至可以说这路东西在民间几乎没有流传。
　　这地中海发型的男人自称叫秦兴平，他吃惊的看着把头说:“好眼力啊，敢问老师傅可是以前见过类似之物？”
　　把头颔首道:“曾上手过一件残器，和你手上这件有异曲同工之相。”
　　此时豆芽仔在旁插嘴道:“西夏啊，是不是电视剧天龙八部里，那个拄拐杖的天下第一恶人段延庆在的国家啊。”
　　我看着豆芽仔说:“芽仔你脑子挺好的，没错，就是那个西夏，不过那都是电视剧里神话了，西夏和大理隔着十万八千里远，一个在最北，一个在最南，以当初西夏的国力来看，真要想灭大理那种小国，不过就是挥挥手的事，电视剧都瞎拍的。”
　　我又问这姓秦的:“既然是同行就实诚点，大哥你这东西是倒出来的鲜货还是干货，除了贺兰山下的王陵，西夏有规格的墓葬几乎没有听说过，莫非你曾摸过西夏大墓？”
　　“小兄弟你知道的不少啊。”
　　他也不避讳，笑道:“我这是半干货（出土有一段时间的意思)，贺兰山下的西夏皇陵几百个盗洞，早被盗的毛都不剩了，我也没摸过什么西夏大墓，这件东西是我从一个扈特人手里买过来的。”
　　根据秦兴平自己的交待，扈特人算是居住在贺兰山沙漠一带的少数部裔。
　　少数后裔可不是少数民族，我们国家地大物博，说的是56个民族，可真实情况却远远不止。余外的那些充其量只能说是少数部落，不能说是少数民族，因为族群里只有几十人小百人，只能叫部落。
　　像西双版纳傣族自治州布朗山上的目前人部落，贵州黔南自治州大山里的岜沙部落，云南弥勒县内的阿细部落，勐腊县深山里的克木人部落，呼伦贝尔草原上的古雅驯鹿部落，贵州紫云山深山洞穴里的登芭穴居人部落，等等。
　　秦兴平讲的扈特人也是这其中之一，据他讲述，这个扈特部落可能有两三百人，活跃在贺兰山北面的沙漠一带，这块石雕是他用一部手机从当地一位年轻人手里交换来的。
　　扈特人世世代代生活在沙漠地区，极少和外地人接触，秦兴平有一次去贺兰山的丹巴县境内旅游，无意中见到了这件东西，对方是个扎着辫子的年轻人，这人叫阿吉。阿吉不要秦兴平的钱，说你要想要这块石雕得拿手机换。
　　一个手机才多少钱，秦兴平正求之不得，当场就用手机把这块石雕换回来了。
　　他当时没多想，等回到旅馆里细细一琢磨，越想越激动，要是阿吉能带他找到这块西夏石碑的出土地点，那他就大发了，后半辈子不愁吃喝。
　　想的是挺好，可等他返回去找人时却找不到阿吉了，向人一打听，丹巴的当地人说阿吉是扈特人，在沙漠里跟着族群生活，族群与世隔绝，每隔三个月会派阿吉到县城里买点食盐工具，谁也找不到他人具体在哪里。
　　把头听了事情经过，皱眉说:“这么说来，你认为这块石雕的出土地点可能有大坑？”
　　秦兴平微笑道:“石雕断层的风化程度是新的，行内人一眼就能看出来这是一件残器，我呢平常就是一个倒爷，独来独往惯了，咱们今个儿在邯郸碰上了，这也算是一种缘分。干这活没人手可不行，怎样王把头，敢不敢搭伙拼一车？”
　　在盗墓行里拼车就是临时搭伙的意思，拼车是指和不认识的陌生人搭伙干，行里人大都不待见拼车，怕不安全，更怕黑吃黑被人偷埋了，当然也有拼车拼出感情成了生死之交的，不过那都是极少数。
　　秦兴平是个单打独斗铲地皮的倒爷，要想找到扈特人说的西夏墓，他深知单凭自己一个人根本完不成，所以才要求和我们拼车搭伙。从侧面也能看出来这人胆量不小，有几分江湖气。
　　把头听后笑道:“你手里有导航，拼车不是不可以，就是不知道这车费”
　　秦兴平颇为大度的摆手说:“唉，先上车后买票，您人多，车费看着给。”
　　听到这句话，把头扭头问我:“云峰你觉得呢？”
　　我想了想，看着他开口道:“我比你小不少，厚脸叫您一声秦哥了，是这样的秦哥，我觉得事情可为，但不是现在。”
　　“一来我们把头伤还没养好，行动不便，二来呢是我们这次来邯郸是有些私事要办，你说想拼车去找贺兰山里的那个什么部落，可以，但我们得先处理好自己这边儿的事情。”
　　“可以啊，不急在这一两天的，”秦兴平摆手道:“你们也见到了，我也刚到邯郸，等床交会完了咱们聚一聚，到时在商量商量具体事宜。”
　　把头和我对视一眼，点点头道，“可以。”
　　互相留了手机号，秦兴平带着那块石雕走了，豆芽仔刚才插不上话，此刻火急火燎的说:“云峰把头，咱们什么时候出发去盗墓，挖土是吧，我手上有的是力气。”
　　把头突然叹了一声。
　　“要是小红在就好了，咱们现在身边什么东西都没有，难”
　　此时赵萱萱正远远的坐在凳子上修指甲，我一把把她拽过来，“她啊把头，红姐不知道在哪，我们可以让她学着当后勤帮忙，况且她这么小不会引人注意。”
　　赵萱萱收起指甲刀，样子有些手足无措。
　　豆芽仔呵呵一笑摇头道:“大小姐大腿还没我胳膊粗，以前跟着老舅跑船我可是见过，这大小姐穿衣服都得有人伺候，除了喂狗花钱啥都不会，怎么能当咱们后勤。”
　　赵萱萱被豆芽仔说的眼红了，看着还有点可怜。
　　推了一把豆芽仔，我说你上一边儿去。
　　我转身看着赵萱萱说:“谁都不是生下来什么都会的，我刚开始散土怕的要死，人都掉河里了，你也不小了，要是有朝一日还想回香港查明你老爸死因，那就跟着把头好好学。”
　　“说不定.你以后做的比红姐还要好。”
　　赵萱萱低头沉默了。
　　那晚，没人知道她心里是怎么想的。出乎我意料，竟然是西夏的东西.
　　把头说的轻描淡写，我心里却很激动。
　　说起来西夏正好处在宋元交替时期，这证明我之前的大概断代没错，若真是西夏石雕，那实在少见，甚至可以说这路东西在民间几乎没有流传。
　　这地中海发型的男人自称叫秦兴平，他吃惊的看着把头说:“好眼力啊，敢问老师傅可是以前见过类似之物？”
　　把头颔首道:“曾上手过一件残器，和你手上这件有异曲同工之相。”
　　此时豆芽仔在旁插嘴道:“西夏啊，是不是电视剧天龙八部里，那个拄拐杖的天下第一恶人段延庆在的国家啊。”
　　我看着豆芽仔说:“芽仔你脑子挺好的，没错，就是那个西夏，不过那都是电视剧里神话了，西夏和大理隔着十万八千里远，一个在最北，一个在最南，以当初西夏的国力来看，真要想灭大理那种小国，不过就是挥挥手的事，电视剧都瞎拍的。”
　　我又问这姓秦的:“既然是同行就实诚点，大哥你这东西是倒出来的鲜货还是干货，除了贺兰山下的王陵，西夏有规格的墓葬几乎没有听说过，莫非你曾摸过西夏大墓？”
　　“小兄弟你知道的不少啊。”
　　他也不避讳，笑道:“我这是半干货（出土有一段时间的意思)，贺兰山下的西夏皇陵几百个盗洞，早被盗的毛都不剩了，我也没摸过什么西夏大墓，这件东西是我从一个扈特人手里买过来的。”
　　根据秦兴平自己的交待，扈特人算是居住在贺兰山沙漠一带的少数部裔。
　　少数后裔可不是少数民族，我们国家地大物博，说的是56个民族，可真实情况却远远不止。余外的那些充其量只能说是少数部落，不能说是少数民族，因为族群里只有几十人小百人，只能叫部落。
　　像西双版纳傣族自治州布朗山上的目前人部落，贵州黔南自治州大山里的岜沙部落，云南弥勒县内的阿细部落，勐腊县深山里的克木人部落，呼伦贝尔草原上的古雅驯鹿部落，贵州紫云山深山洞穴里的登芭穴居人部落，等等。
　　秦兴平讲的扈特人也是这其中之一，据他讲述，这个扈特部落可能有两三百人，活跃在贺兰山北面的沙漠一带，这块石雕是他用一部手机从当地一位年轻人手里交换来的。
　　扈特人世世代代生活在沙漠地区，极少和外地人接触，秦兴平有一次去贺兰山的丹巴县境内旅游，无意中见到了这件东西，对方是个扎着辫子的年轻人，这人叫阿吉。阿吉不要秦兴平的钱，说你要想要这块石雕得拿手机换。
　　一个手机才多少钱，秦兴平正求之不得，当场就用手机把这块石雕换回来了。
　　他当时没多想，等回到旅馆里细细一琢磨，越想越激动，要是阿吉能带他找到这块西夏石碑的出土地点，那他就大发了，后半辈子不愁吃喝。
　　想的是挺好，可等他返回去找人时却找不到阿吉了，向人一打听，丹巴的当地人说阿吉是扈特人，在沙漠里跟着族群生活，族群与世隔绝，每隔三个月会派阿吉到县城里买点食盐工具，谁也找不到他人具体在哪里。
　　把头听了事情经过，皱眉说:“这么说来，你认为这块石雕的出土地点可能有大坑？”
　　秦兴平微笑道:“石雕断层的风化程度是新的，行内人一眼就能看出来这是一件残器，我呢平常就是一个倒爷，独来独往惯了，咱们今个儿在邯郸碰上了，这也算是一种缘分。干这活没人手可不行，怎样王把头，敢不敢搭伙拼一车？”
　　在盗墓行里拼车就是临时搭伙的意思，拼车是指和不认识的陌生人搭伙干，行里人大都不待见拼车，怕不安全，更怕黑吃黑被人偷埋了，当然也有拼车拼出感情成了生死之交的，不过那都是极少数。
　　秦兴平是个单打独斗铲地皮的倒爷，要想找到扈特人说的西夏墓，他深知单凭自己一个人根本完不成，所以才要求和我们拼车搭伙。从侧面也能看出来这人胆量不小，有几分江湖气。
　　把头听后笑道:“你手里有导航，拼车不是不可以，就是不知道这车费”
　　秦兴平颇为大度的摆手说:“唉，先上车后买票，您人多，车费看着给。”
　　听到这句话，把头扭头问我:“云峰你觉得呢？”
　　我想了想，看着他开口道:“我比你小不少，厚脸叫您一声秦哥了，是这样的秦哥，我觉得事情可为，但不是现在。”
　　“一来我们把头伤还没养好，行动不便，二来呢是我们这次来邯郸是有些私事要办，你说想拼车去找贺兰山里的那个什么部落，可以，但我们得先处理好自己这边儿的事情。”
　　“可以啊，不急在这一两天的，”秦兴平摆手道:“你们也见到了，我也刚到邯郸，等床交会完了咱们聚一聚，到时在商量商量具体事宜。”
　　把头和我对视一眼，点点头道，“可以。”
　　互相留了手机号，秦兴平带着那块石雕走了，豆芽仔刚才插不上话，此刻火急火燎的说:“云峰把头，咱们什么时候出发去盗墓，挖土是吧，我手上有的是力气。”
　　把头突然叹了一声。
　　“要是小红在就好了，咱们现在身边什么东西都没有，难”
　　此时赵萱萱正远远的坐在凳子上修指甲，我一把把她拽过来，“她啊把头，红姐不知道在哪，我们可以让她学着当后勤帮忙，况且她这么小不会引人注意。”
　　赵萱萱收起指甲刀，样子有些手足无措。
　　豆芽仔呵呵一笑摇头道:“大小姐大腿还没我胳膊粗，以前跟着老舅跑船我可是见过，这大小姐穿衣服都得有人伺候，除了喂狗花钱啥都不会，怎么能当咱们后勤。”
　　赵萱萱被豆芽仔说的眼红了，看着还有点可怜。
　　推了一把豆芽仔，我说你上一边儿去。
　　我转身看着赵萱萱说:“谁都不是生下来什么都会的，我刚开始散土怕的要死，人都掉河里了，你也不小了，要是有朝一日还想回香港查明你老爸死因，那就跟着把头好好学。”
　　“说不定.你以后做的比红姐还要好。”
　　赵萱萱低头沉默了。
　　那晚，没人知道她心里是怎么想的。

第98章 乞丐刘之谜
　　第二天上午早早退了房，我们一行四人动身前往赵王宾馆。
　　十几年前，赵王宾馆算是邯郸那里最高档的宾馆，现在这个宾馆还在，但是生意已经大不如从前了。
　　从火车站出发坐市里公交车，路不算远，大概一个多小时到了地方，我跑去前台打听，有没有一个姓刘的男人住在这里，麻烦你通知一下就说有人找他。
　　前台女服务员说抱歉，我们不方便主动透露客人信息，您可以让客人打电话到前台。
　　把头摇摇头，说他试过，联系不上乞丐刘。
　　“长春会。”我抱着试试看的心态，看着女服务员小心说了这三个字。
　　女服员脸色一变，她立即改口说您稍等，这就帮您查下。
　　那时前台登记还没有普及电脑，都是用一本很厚的黑皮笔记本手写的，其中包括身份证号，名字什么的可以随便写，根本就没有联网监控这一说。
　　女服务员翻了几分钟登记本，开口道:“刘先生在我们这里开的年卡，406房，但刘先生现在应该不在，他每天早晨5点半都会去南明河公园健身锻炼，有可能中午回来，也有可能一整天都不回来。”
　　谢过前台服务员，我们又去南明河公园找他乞丐刘。
　　这次还真找到了，不过他可不是在公园里健身锻炼.
　　南明河公园北边儿是售票处，挨着售票处有个小的健身广场，乞丐刘就坐在广场椅子上，穿的又破又烂，脚下放着一个同样破旧的搪瓷茶缸，正两手揣着袖子打盹呢.他搪瓷缸里都是五毛一毛的零钱，一块的都很少。
　　林子大了什么鸟都有，乞丐刘肯定有钱，而且还不是普通的那种有钱，能在本地最高档的宾馆开着年卡，我实在想不通他为什么这么干。
　　后来我问把头，把头告诉了我其中原因。
　　92年拍了一部电影
　　叫武状元苏乞儿，这本是一部无厘头搞笑的喜剧电影，极少有人知道此背后故事的原型人物。
　　乞丐刘本名刘长升，他高祖宗爷爷曾中过乾隆十九年的武举第一名，也就是俗称的武状元。那时武状元的考取难度很高，绝对比现在的公务员考试难得多。
　　当时考试，第一场是考骑马射箭，第二场是考技勇，第三场是文考答题。
　　“技勇”中包括拉弓、舞刀、举重三项。
　　需要舞的刀、石均分为三个等级，而弓也分为三个等级，分别是：八十、一百和一百二十（公斤)。考核过程有要求，即“弓必三次开满，刀必前后贴胸，掇石必去地一尺，要与肩平齐”。
　　乞丐刘的高祖爷爷三项考试全部第一，举掇石这一项更是创下了320公斤的最高记录。
　　过了这三关，那基本就内定武举了，文考就是意思意思，象征性的出两道题考考，可这乞丐刘的高祖爷不但目不识丁还脾气暴躁，他认为考官故意刁难他，气的当场一脚踹考官脑袋上把人干成了脑震荡，事后他高祖被缉拿归案，坐了两年大牢。
　　所以现在从网上查清朝档案的话，武状元并不是乞丐刘高祖爷，反而查到的是，乾隆十九年甲戊科(1754年) 武甲第一是一个叫顾麟的 。他高祖本来是第一，因为一脚把人干成了脑震荡，和他同期第二的顾麟变成了第一。
　　被他干成脑震荡的那家人势力很强，为了报复，花钱托关系在大牢里打断了他高祖爷的双腿，后来出来了人也成了瘸子。那年头习武之人讲究排面，他高祖从牢里出来后武艺还在，可因为残疾，日子一直过的不好，后来也就家道中落沦为了乞丐。
　　事情的转机出
　　现在乾隆二十四年，这年乾隆49岁，最爱干的事是下江南泡美女。这年腊月，乾隆乔装打扮走到了元泽山时突然遇到山匪抢劫，眼看着一国之君就要横死在山匪刀下，此刻路边草丛里突然钻出一名衣衫褴褛的中年乞丐，这乞丐虽然瘸了一条腿但武艺了得，三下五除二的就打退山匪救了乾隆。
　　乾隆事后很感激这人，乾隆说:“尔救驾大功，想要何种赏赐尽管说来。”
　　乾隆本以为他会要什么黄金万两，或者要个大官当当，没想到这乞丐说:“回万岁，我想要一个金饭碗讨饭时用。”
　　乾隆听了哈哈大笑，就让人赏赐给了他一个纯金打造的饭碗，有了这金饭碗就是奉旨讨饭，上到王公贵族，下到地方豪绅，他要饭没人敢不给。
　　同时，他高祖得见真龙感到三生有幸，晚年时传下家训，自己刘家的后代以后只能干乞丐。
　　从把头口中得知了他的来历，我不禁叹道，怪不得一个乞丐能武艺了得还腰缠万贯。
　　原来是名门以后，御赐金碗，丐中之王。
　　把头自己推着轮椅过去，咳咳的咳嗽了两声。
　　乞丐刘眯着眼一看是我们，人立马清醒了。
　　“是王显生啊，吓我一跳，你们来的比我想象中的要快啊，”说完他又看了眼豆芽仔和赵萱萱，问把头这两小孩儿是谁。
　　把头道:“刘爷不要见怪，这两人是我们团队的新成员。”
　　“哦？”乞丐刘打量了豆芽仔一番后，说，“那女娃子和那兄弟俩呢？”
　　把头脸色阴沉，说道:“这就是我们为什么来找刘爷你的原因，我坐轮椅说到底也是因为长春会的报复，小红和孙大现在下落不明，”
　　乞丐刘收起讨钱用的小搪瓷缸，脸色阴沉的说:“看来小绺头没死
　　，那帮人是跑出来了，沿海地区是长春会势力弱点，你们跑到那里都被跟上了，看来事情比我预想中的还要棘手。”
　　顿了片刻，乞丐刘伸手说:“显生啊，作为老朋友，关于你的事我单方面给你两个建议。”
　　“第一，我找人帮你牵头，问问长春会到底想要你们怎么样。我个人不怕长春会，他们也不敢拿我怎样，你们可以留在邯郸，我暂时护着你们完全没问题，可要想从根源解决这件事，说到底，还是得靠你们团队自己。我能提供的角色，充其量只能算个中间人。”
　　“第二，一条路走到黑，选择和长春会死磕到底，长春会如今已不是五十年前的长春会了，88年出走的那批人大部分还健在，你们加入他们抱团取暖，总好过自己单打独斗。”
　　听了乞丐刘的话，把头看着我点了点头。
　　我看着乞丐刘躬身道:“回刘爷，小绺头为人阴险，屡次三番迫害我们的团队，红姐一事过后，我们和长春会之间已无和解可能。”
　　“所以，我们选择第二条路。”
　　“我项云峰年纪轻，手无缚鸡之力，但我们这行最能赚钱，加入那批人的势力，我们可以提供钱财上的支持，以此求得自身平安。”
　　“哈哈，”乞丐刘大笑道:“好啊，你们就是及时雨宋江。那伙人如今最缺的也是钱，我答应帮你们引见了。”
　　这时，把头尝试着问:“刘爷，我猜你说的88年出走的那批人中，可是有赵姓人氏？”
　　乞丐刘颔首点头道:“没错，武冠候赵堪第三十一代孙，赵清晚女士在。”
　　见把头神色激动，乞丐刘摆手道:“除了武冠候后人还有其他很多人，只要这伙人放话保你们。”
　　“就算是长春会里的那几个老不死，也绝不敢动你们。”

第99章 入银川
　　随后的那段日子我们在赵王宾馆住了下来，乞丐刘口中说的88年出走的那批人显得很神秘，他帮我们问了，对方反馈回的答复大概意思是:想加入可以，交入会费，给20万才能见面。
　　我觉得对方有些势利眼，我们团伙自港岛回来后元气大伤，20万不是一笔小数目。
　　把头摇头说:“找靠山如果他们不要钱我才不安心，云峰你这么算，咱们一条命平摊下来才几万块而已，还是值得的。我还有些积蓄，划出25万来，20万算我们登门拜访的会费，余下五万块当活动经费。”
　　就这样，由乞丐刘当中间人，大概三天后，我们和这伙势力派来的人在宾馆见了面。
　　那天来了两名穿着蓝天救援工作服的中年男人，把头和这二人单独会面，我不知道他们在房间里谈了什么，走时其中一人提走了一个黑色塑料袋。
　　进屋后把头对我说:“他们看在刘爷的面子上答应帮我们忙，很快道上就会放出消息，长春会知道我们和赵女士有了交集，短期内应该不会在找我们。”
　　我疑惑的问:“把头，那个赵清晚到底什么来头？道上有这么大能量。”
　　“呵，”把头笑了笑，说道:“北京的那个木偶剧院知道吗？”
　　“安贞桥三环边上那个？”
　　“是啊，那只是赵家很小一部分产业。另外我请求他们帮忙打听小红的消息了，一有消息他们那边儿就会打电话通知我，” ??
　　我愣住了，好半天才回过神来。
　　要是这样，那人来头太大了.
　　把头说木偶剧院可能很多人不知道，但相信很多人都听过和平饭店这个名字
　　我猜到了些什么，但不敢多嘴问，有些事心里明白就行。
　　这几天把头伤情好转了不少，基本能从轮椅上下来行走了，接下来我们还要干一件事。
　　买装备。
　　赵萱萱年龄小，她很多事还不太了解，我们需要买的东西有旋风铲，食物，纯净水，睡袋，飞虎爪，渔网，指南针，等等一大批东西，因为要去的地方是贺兰山境内，那里地处荒漠条件恶劣，很多地方都不通车，所以我和把头合计了合计，决定买台质量皮实的二手车自己用。
　　那时候的二手车市场很乱，是暴利行业，价格不透明，也没有专业的二手车第三方鉴定机构，再加上真正懂车况鉴定的买家比较少，所以一般人去买基本上都会被宰。
　　举个例子，以当年的汽车普及率来说，北方地区销量最好的是奥拓，天津夏利，现代索纳塔，切诺基，三菱猎豹，而我们人多，带的东西也多，只能买su样式的车，最后选来选去，决定在当地的二手车贩子手中淘一辆212切诺基。
　　邯郸一名刘姓本地车贩子，我们从他手里花4万8买了辆二手切诺基，姓刘的信誓旦旦的保证说:“哥几个你们放心，这台212虽然破了点，但最大的优点是底盘皮实油箱大，都是熟人介绍来的，放心吧，你们不吃亏。”
　　买装备时赵萱萱很想表现自己，她一个劲的跟老板砍价杀价，最后气的老板脸红脖子粗，爆粗口说小妮子
　　你太操蛋了，你这是不让我活啊。
　　搞定了这一切，晚上把秦兴平喊出来吃饭，双方敲定了出发后要走的大概路线。
　　从邯郸出发先进山西，然后上国道走京兰高速入银川，从银川在到丹巴县城。秦兴平对路况熟悉，有他带路我们也不担心走错道。
　　当天下午五点多，我们谢过告别了乞丐刘，动身前往贺兰山丹巴县城。
　　临走时乞丐刘对我们说，“还是年轻好啊，我要是再年轻上个20来岁，没准儿跟你们一道走了，现在老了。每天看看报纸，要要饭，和江湖上的朋友们下下棋，也就这样了。”
　　把头摇下车窗抱拳笑道:“刘爷，再会。”
　　“走吧，”乞丐刘摆了摆手。
　　两天后.
　　“卧槽，云峰你快看那些云！”银川国道上，豆芽仔趴在车窗上兴奋的大喊。
　　我们的车行驶在高海拔国道上，远处天边出现了壮观的火烧云景象。
　　秦兴平开着车，他看了眼后笑道:“这算什么，我还见过海市蜃楼呢，天上有渔民在撒网打鱼，那场面叫一个壮观诡异。”
　　“切，我在海上也见过，有什么好吹的，”豆芽仔撇嘴道:“我还骑过鲸鱼！”
　　“滚犊子，”我笑着骂他，“净吹牛逼。”
　　这时把头问:“老秦，还有多久能到。”
　　秦兴平看了眼天色说:“现在国道上的路好走，再往里可就不好走了，前面是永宁县地界，我有一个朋友在永宁干饭店的，咱们车子也得加油了，晚上不如在他那里落脚，顺便跟当地人打听打听扈特人消息。”
　　把头看着车窗外说，“这里晚上温差很大，搭帐露营不安全，就听老秦你安排吧。”
　　他点头说好。
　　永宁当地有种特色美食叫碾馔，碾馔是回民菜，做法是用青稞穗装到一种特制的小口袋里，反复甩打，去掉杂质麦壳放到大锅中爆炒，炒好后拿出来放到石磨上磨，最后磨成青绿色的粉条状食物。老秦的那个朋友姓王，50多岁光头，有点胖，他在县城开了一家以碾馔为主的小饭店，老王和他媳妇都是本地回族人，很热情的两个人。
　　晚上为了帮我们接风，老王和他媳妇关了店做了一桌子好菜，都是当地特色菜，像烩羊杂碎，炒糊脖（可能是这么叫的），燕面揉揉，粉汤水饺等。
　　酒过三巡，老王举杯道:“地方小，招待不周，老战友你不要嫌弃啊。”
　　老秦也举起来酒杯说:“咱们有七年没见了，不说了，都在酒里。”
　　我和把头也举起酒杯，碰杯后一饮而尽。
　　老王放下杯子夹了颗花生米说:“听说你现在还倒腾古董呢，干这么多年发财了吧？”
　　老秦笑着说，“发大财没有，小财确实发了点，另外老战友啊，你们贺兰山这边有没有什么传说故事？”
　　“传说？”老王举着筷子想了想，说道:“有啊，有不少呢，真要说起来三天三夜都说不完，你们具体想听哪方面的？”
　　老秦给自己满上一杯，用筷子指了指地下。随后的那段日子我们在赵王宾馆住了下来，乞丐刘口中说的88年出走的那批人显得很神秘，他帮我们问了，对方反馈回的答复大概意思是:想加入可以，交入会费，给20万才能见面。
　　我觉得对方有些势利眼，我们团伙自港岛回来后元气大伤，20万不是一笔小数目。
　　把头摇头说:“找靠山如果他们不要钱我才不安心，云峰你这么算，咱们一条命平摊下来才几万块而已，还是值得的。我还有些积蓄，划出25万来，20万算我们登门拜访的会费，余下五万块当活动经费。”
　　就这样，由乞丐刘当中间人，大概三天后，我们和这伙势力派来的人在宾馆见了面。
　　那天来了两名穿着蓝天救援工作服的中年男人，把头和这二人单独会面，我不知道他们在房间里谈了什么，走时其中一人提走了一个黑色塑料袋。 ??
　　进屋后把头对我说:“他们看在刘爷的面子上答应帮我们忙，很快道上就会放出消息，长春会知道我们和赵女士有了交集，短期内应该不会在找我们。”
　　我疑惑的问:“把头，那个赵清晚到底什么来头？道上有这么大能量。”
　　“呵，”把头笑了笑，说道:“北京的那个木偶剧院知道吗？”
　　“安贞桥三环边上那个？”
　　“是啊，那只是赵家很小一部分产业。另外我请求他们帮忙打听小红的消息了，一有消息他们那边儿就会打电话通知我，”
　　我愣住了，好半天才回过神来。
　　要是这样，那人来头太大了.
　　把头说木偶剧院可能很多人不知道，但相信很多人都听过和平饭店这个名字
　　我猜到了些什么，但不敢多嘴问，有些事心里明白就行。
　　这几天把头伤情好转了不少，基本能从轮椅上下来行走了，接下来我们还要干一件事。
　　买装备。
　　赵萱萱年龄小，她很多事还不太了解，我们需要买的东西有旋风铲，食物，纯净水，睡袋，飞虎爪，渔网，指南针，等等一大批东西，因为要去的地方是贺兰山境内，那里地处荒漠条件恶劣，很多地方都不通车，所以我和把头合计了合计，决定买台质量皮实的二手车自己用。
　　那时候的二手车市场很乱，是暴利行业，价格不透明，也没有专业的二手车第三方鉴定机构，再加上真正懂车况鉴定的买家比较少，所以一般人去买基本上都会被宰。
　　举个例子，以当年的汽车普及率来说，北方地区销量最好的是奥拓，天津夏利，现代索纳塔，切诺基，三菱猎豹，而我们人多，带的东西也多，只能买su样式的车，最后选来选去，决定在当地的二手车贩子手中淘一辆212切诺基。
　　邯郸一名刘姓本地车贩子，我们从他手里花4万8买了辆二手切诺基，姓刘的信誓旦旦的保证说:“哥几个你们放心，这台212虽然破了点，但最大的优点是底盘皮实油箱大，都是熟人介绍来的，放心吧，你们不吃亏。”
　　买装备时赵萱萱很想表现自己，她一个劲的跟老板砍价杀价，最后气的老板脸红脖子粗，爆粗口说小妮子
　　你太操蛋了，你这是不让我活啊。
　　搞定了这一切，晚上把秦兴平喊出来吃饭，双方敲定了出发后要走的大概路线。
　　从邯郸出发先进山西，然后上国道走京兰高速入银川，从银川在到丹巴县城。秦兴平对路况熟悉，有他带路我们也不担心走错道。
　　当天下午五点多，我们谢过告别了乞丐刘，动身前往贺兰山丹巴县城。
　　临走时乞丐刘对我们说，“还是年轻好啊，我要是再年轻上个20来岁，没准儿跟你们一道走了，现在老了。每天看看报纸，要要饭，和江湖上的朋友们下下棋，也就这样了。”
　　把头摇下车窗抱拳笑道:“刘爷，再会。”
　　“走吧，”乞丐刘摆了摆手。
　　两天后.
　　“卧槽，云峰你快看那些云！”银川国道上，豆芽仔趴在车窗上兴奋的大喊。
　　我们的车行驶在高海拔国道上，远处天边出现了壮观的火烧云景象。
　　秦兴平开着车，他看了眼后笑道:“这算什么，我还见过海市蜃楼呢，天上有渔民在撒网打鱼，那场面叫一个壮观诡异。”
　　“切，我在海上也见过，有什么好吹的，”豆芽仔撇嘴道:“我还骑过鲸鱼！”
　　“滚犊子，”我笑着骂他，“净吹牛逼。”
　　这时把头问:“老秦，还有多久能到。”
　　秦兴平看了眼天色说:“现在国道上的路好走，再往里可就不好走了，前面是永宁县地界，我有一个朋友在永宁干饭店的，咱们车子也得加油了，晚上不如在他那里落脚，顺便跟当地人打听打听扈特人消息。”
　　把头看着车窗外说，“这里晚上温差很大，搭帐露营不安全，就听老秦你安排吧。”
　　他点头说好。
　　永宁当地有种特色美食叫碾馔，碾馔是回民菜，做法是用青稞穗装到一种特制的小口袋里，反复甩打，去掉杂质麦壳放到大锅中爆炒，炒好后拿出来放到石磨上磨，最后磨成青绿色的粉条状食物。老秦的那个朋友姓王，50多岁光头，有点胖，他在县城开了一家以碾馔为主的小饭店，老王和他媳妇都是本地回族人，很热情的两个人。
　　晚上为了帮我们接风，老王和他媳妇关了店做了一桌子好菜，都是当地特色菜，像烩羊杂碎，炒糊脖（可能是这么叫的），燕面揉揉，粉汤水饺等。
　　酒过三巡，老王举杯道:“地方小，招待不周，老战友你不要嫌弃啊。”
　　老秦也举起来酒杯说:“咱们有七年没见了，不说了，都在酒里。”
　　我和把头也举起酒杯，碰杯后一饮而尽。
　　老王放下杯子夹了颗花生米说:“听说你现在还倒腾古董呢，干这么多年发财了吧？”
　　老秦笑着说，“发大财没有，小财确实发了点，另外老战友啊，你们贺兰山这边有没有什么传说故事？”
　　“传说？”老王举着筷子想了想，说道:“有啊，有不少呢，真要说起来三天三夜都说不完，你们具体想听哪方面的？”
　　老秦给自己满上一杯，用筷子指了指地下。

第100章 哈拉浩特
　　别看老王是干饭店厨子的，人却精明着，老秦用筷子指了指地下他就明白了。
　　他想了想小声说:“老战友，我们这里有个传说传了几百年，信的人很多，不信的人也很多，我讲给你们听，你们不要当真，当个故事听就好了。”
　　老王讲的故事叫黑将军烧城埋宝，故事背景发生在西夏，地点在哈拉浩特。
　　地图上找不到哈拉浩特，这个词用古回语翻译过来的意思是，“黑色的水，漆黑的水，”所以哈拉浩特另有一个大名鼎鼎的叫法。
　　“黑水城。”
　　老王讲，黑水城以前处在古丝绸之路上，在贺兰山山脉的最深处。当年蒙古人越过黄河第六次率兵打来，这次是成吉思汗御驾亲征，当时二十多万蒙古兵把兴庆府围困了三个多月，兴庆府内缺兵少粮，士兵们饿的面黄肌瘦只能等死。
　　当时之所以只围不攻，传说是成吉思汗忌惮西夏的铁鹞子娘子军。听起来有些不可思议，堂堂一代天骄竟然怕女人兵。这是为何？
　　根据当地人传说，铁鹞子有两种说法。
　　一种说铁鹞子全是女兵，4匹马用铁链子绑一起，马背上4名女兵各拿长短不同的兵器，冲阵杀敌时互相配合娴熟，打起来威猛异常，战无不胜。 ??
　　成吉思汗大军前五次对上铁鹞子全败，以他当时的年纪和身子状况来看，这是最后一次攻打西夏，若是打不下来，将会给后辈儿孙们埋下隐患，所以为了万无一失他决定采用围城战术，逼迫西夏投降。
　　铁鹞子军的统帅是名四十多岁的女将。传说这名女将皮肤黝黑右眼上有颗痣，女生男相天生神力，武器是一把七十多斤重的斩马刀，一刀就能将马
　　头剁下来，蒙古人给起了个外号叫黑将军。这是传说的第一个版本。
　　另一种说法就玄乎了，说铁鹞子其实都不是人，都是经过特殊炼制的尸体，因为尸体不会骑马，所以用铁链子把四匹马拴在一块，这是为了防止马乱跑。炼铁鹞子尸的是西夏国师，这人姓名不详，有个外号叫七月爬，至于为什么叫七月爬没人能说清楚。
　　铁鹞子毫无痛觉，只知道杀人，一般刀箭招呼到身上跟没事儿人一样，所以蒙古兵打不过，吃了好几次大亏。
　　蒙古人围死了兴庆府，当时铁鹞子正好驻扎在哈拉浩特，黑将军深知大势已去，所以放跑了城内所有百姓，黑将军将整个哈拉浩特的财宝收集起来，为了不落入蒙古人手里，秘密的将财宝掩埋，随后命令铁鹞子万马齐奔踏平了封土堆，最后又一把火点燃了黑水城。只留给了成吉思汗一座毫无价值的死城。
　　讲完了故事，老王放下酒杯，笑道:“怎么样老战友，在贺兰山一带凡是上了岁数的老人，都是听着黑将军故事长大的，哈拉浩特早就埋葬在黄沙之下了，就算我们当地人传的这个故事是真的，六盘山挨着腾格里戈壁滩，戈壁滩又接着一望无际的阿拉善大沙漠，去哪找哈拉浩特啊，到处都是黄沙石头，估计找几百年都找不到。”
　　见秦兴平不为所动，老王又说:“老秦，不是老战友我打击你，你能想到的发财路子别人肯定也想到过，还是趁早放弃这个念头吧，不切实际。”
　　秦兴平换了个话题
　　道:“先不提这个了，实话跟你说吧老战友，我这次来主要是想找扈特人部落，你有没有路子？”
　　“扈特人？”
　　老王皱眉道:“那些人生活在沙漠里，住县城的人一年都见不到一次，这事儿我帮不上你，不过你要真是想找扈特人，可以去贺兰县的银天农贸市场打听打听，我听说那里一个老板有个小女儿，他小女儿在银川日报社当记者，好像采访过扈特人首领，你找到那人问问看吧。”
　　“好，来，满上满上，老战友你看我们吃了这么多，一点意思，”说着话，秦兴平掏出两百块钱。
　　“你这是干什么！”老王恼道，“别不把我当兄弟啊，给什么钱，赶紧收起来，在给的话我可跟你急眼了啊。”
　　吃饱喝足后我们留宿了一晚，赵萱萱爱干净，她借人洗澡间洗了澡，老王的回族媳妇还送了赵萱萱一件回族妇女穿的小马甲当礼物。
　　天一亮，我们几人早早起来告别了老王一家，开车赶往贺兰县。
　　到了县城我和把头兵分两路，因为车子出了点状况，老秦把头赵萱萱去了当地修理厂修车。我和豆芽仔去了农贸市场。把头说修好了车会来市场接我们。
　　到了那个银天农贸市场，我找了个卖肉的打听，想寻找老王口中说的那个人。
　　市场卖肉的开始不想搭理我，我买了两斤牛肉他态度马上大变样。
　　卖肉的说:“你打听的是老甘吧，他在西区43号卖干货的，到那里就看见他了，老甘很好认，脑门上有道刀疤。”
　　提着肉在市场里转了一圈，豆芽仔突然碰了碰我，示意我往
　　东边儿看。
　　那里有家卖干货的，店外堆了不少银耳干蘑菇，一个脸上有道疤的中年男人正坐在椅子上聚精会神的看报纸。
　　我和豆芽仔结伴走了过去。
　　“甘叔好，给您带了两斤牛肉。”我笑着把肉放一旁。
　　他放下报纸，疑惑的看着我和豆芽仔，“你们是？”
　　“我们是你女儿同事，有点工作上的事想找她。”
　　“你们也是报社的？”
　　我撒谎说是。
　　“小璇刚通知我说她中午带朋友回来吃饭，你们太客气了还带肉，正好中午别走了留下吃午饭。”
　　这时豆芽仔把我拉到一旁悄悄说:“云峰你怎么说我们是报社的，等下她小女儿回来一问我们不露馅了嘛，到时候怎么收场？”
　　我说芽仔你别慌，不这么说人会起疑心，到时看我的就行。
　　老甘小女儿是中午十一点半回来的，和她一起的还有个短发女孩，她小女儿二十出头带着眼镜，身材很瘦，蛮漂亮的。
　　“爸我回来了，下午要去养殖基地做采访，顺路带我同事来吃顿饭，中午准备吃什么啊爸。”
　　“吃土豆炖肉吧，刚好你同事买了肉。”
　　“我同事？”她这时才转头发现了我和豆芽仔。
　　“二位是.？”
　　“你好。”我伸手过去。
　　“我们青年地理的，我是项云峰。”
　　“你好，我是豆不是，叫我陆子明好了。”

第101章 出发准备
　　中午在干货店吃的午饭，老甘带眼镜的小女儿叫甘璇，在当地银川杂志工作，刚毕业还没转正，甘璇一门心思的想证明自己能力，所以才能克服困难采访到扈特人首领，凭这一项业绩，她年后差不多能转进体制内成为编制人员。
　　“青年地理怎么不打招呼就跑到银川来了？你们的采访车呢？”甘璇停下筷子问我。
　　对这个问题我有准备，于是撒谎道:“我们期刊最近人手不够，社里想以古代西夏为中心刊登连载系列期刊。”
　　她皱眉，“这种涉及到历史专业了，你们可以去找宁夏博物馆那里的西夏史研究员啊，那帮人都是科班出身，找我一个新闻系毕业的大学生做什么？” .??.
　　我点头道，“甘记者你说的对，当然要找，不过我们做这个系列面对的主要受众对象是青少年，故事的趣味性和传奇性更是我们看重的，听闻甘记者曾深入沙漠采访过扈特人首领，作为业内同行，不知道能不能指点一二，当然，期刊上会为您署名。”
　　一听“署名”，从她表情上就能看出来，这位甘记者有所心动，国家地理的体量和知名度对她来说还是有吸引力的，更别说还有期刊署名权。
　　她没提出要求说看我证件，便起身笑着点头道:“我的确收集了一些资料，咱们下午约个时间，就定在小煮咖啡厅怎么样？”
　　我点头说好，求之不得。
　　小煮咖啡厅当时很有名，当地人还不习惯喝咖啡，来这里消费的都是一些有能力的小资人士，星巴克这年才开了第七家分店，远远没有覆盖到银川这种小地方。
　　“加糖加牛奶还是加奶精？？”到了咖啡咖啡厅，甘记者问我和豆芽仔。
　　我也没喝过咖啡，自己想装逼，便说:“不用了，平常我都喝原味的。”
　　豆芽仔也学我，“我一样，来杯原味咖啡。”
　　甘记者点了点头，招呼服务员点单。
　　那时候喝的原味咖啡是真苦，好像是什么进口的意式特浓咖啡，苦到他姥姥家了，比喝草药都苦，更惨的是我还没加糖。
　　豆芽仔端起来喝一口就放下不动了，看豆芽仔脸色难看，甘记者疑惑的问你怎么了？
　　豆芽强憋着说，咖啡不错，味道正宗。
　　开始谈正事，甘记者包里掏出个信封，她打开信封，里面装的都是照片。
　　照片中的人穿着奇怪，草皮衣和兽皮衣混合，脸上还涂着白色颜料，对镜头很闪躲。
　　我翻了两张问，“这就是生活在沙漠里的扈特人部落？这是在哪个地方拍的？”
　　她道:“没错，照片里的人就是扈特人，这组照片是我去年拍的，地点在沙漠里，扈特人没有固定住所，每次沙尘暴来袭扈特人都会提前往沙漠深处迁移，当时我们水源竭尽就要放弃了，能找到他们也是运气。”
　　豆芽仔佯装搅拌着咖啡说，“要是我们这次想请你呢，请你带领我们寻找扈特人部落。”
　　“请我？”
　　甘记者笑道:“平常倒是可以，但现在不行，我刚接手了贺兰山养殖基地的采访任务，暂时没时间陪你们去沙漠探险，我说实话，就算你们请我效果也不大，我给几位推荐个人，你们去找他看看。”
　　说完她找服务员要来纸笔，写了个地址，“益西驼队，商关民。”
　　“你们去找姓商的这人，他驼队里有经验丰富的老向导，”甘记者说完笑道，“要是你们出发前我忙完了报社工作，没准可
　　以结伴出发。”
　　从咖啡厅出来，我和豆芽仔返回农贸市场，把头和老秦他们已经在等着了。
　　商关民算是当地一个名人，他是银川第一个把养殖骆驼规模产业化的，那时候养骆驼的都发了财，纯骆驼奶比牛奶价格高几十倍，骆驼皮比驴皮要贵，驼峰卖给高级饭店宾馆，后几年银川开发旅游业，游客骑骆驼也算一笔收入。
　　我们以青年地理的身份去找的商关民，甘记者已经提前打过招呼，这人对我们很热情。
　　见面后，把头直接挑明来意，说商总，我们去沙漠里寻找扈特人部落，想从你们这里找一名经验丰富的向导带路。
　　“没问题啊，”商关民对一名在旁的员工说:“小周，把老张叫来。”
　　没几分钟进来两个人，其中一人穿着皮马甲，虽然上了年纪但身材魁梧。
　　“老张，我介绍下，”商关民指着我和把头笑着说:“报社的，青年地理知道吧，他们想让你帮忙做向导，我批准了，老张你放心，这几天你工资翻倍，等忙完回来我在给你放三天假，回家陪陪你老婆孩子。”
　　这人点头说好。
　　“那就这样，我还有事要忙，你们先聊，有需要帮忙的尽管开口，我对你们干新闻工作的同志们一向很敬重，以后我们贺兰山当地搞旅游业，还需要仰仗诸位多多宣传。”
　　“好说好说，商总放心，以后我们报社开专栏，专门介绍当地的特色骆驼业，”我笑道。
　　商为民走后向导老张转头问:“事先说好诸位，虽然我跟沙漠戈壁打了半辈子交道有点经验，但阿拉善就像更年期的女人，说变天就变天，扈特人一般跟着绿洲活动，我不能百分百保证找到他们。”
　　“还有一件事，商总让我做向导就是把诸位的安全托付给老张我了，路上诸位要听我的，阿拉善远不像你们想象的那么安全。沙漠里有暗流沙坑，有黄沙吃人这季节也有可能遇到沙尘暴，你们一定要注意安全听我指挥。”
　　豆芽仔好奇的问，“其他我都听说过，黄沙吃人是什么？”
　　“黄沙吃人？那东西可厉害了，希望我们运气好别碰上。”
　　向导老张看着赵萱萱比划着说:“这位姑娘，还有你们几个，穿成这样可不敢进阿拉善，尤其是你们的鞋，必须换，换这样式的，”他转身从柜子里拿出一双高脚鞋，有点像雨鞋，但高度比雨鞋更长，估计人穿上能盖到膝盖处。
　　他指着鞋子道:“这种去劳保店能买到，你们都得换上，就跟劳保店老板说你们要进阿拉善，他就明白了。”
　　“还有，你们开什么车，水源备的怎么样？”
　　我领着他看了我们的后备箱，当然那些旋风铲类盗墓的东西没让他看。
　　向导检查了水源和车况后说:“瓶装水应该够用，但这种车子不行。”
　　豆芽仔一听着急了，“这可是越野车！切诺基知道不！怎么不行了？难道不开车我们光靠脚走路？那不得累死人啊。”
　　向导摇摇头道:“切什么基都不行，扈特人与世隔绝藏在沙漠深处，当初我带小甘记者去找的时候他们也开这种车，结果刚走一天就不行了，轮胎陷沙坑里根本出不来，两辆车都拖不出来，越陷越深。”
　　把头抬手制止了豆芽仔说话。
　　“那.您说怎么办？给轮胎绑上铁链？”
　　“不用那么麻烦，”向导指了指门外说:“那边儿就是驼场，过去一人挑一头骆驼”

第102章 沙骡子
　　别说骑骆驼了，当时我连马都没骑过，向导老张领着我们一人选了一匹，他告诉我们，这选骆驼也有讲究。
　　他说成年母骆驼一旦生了小骆驼，体内存水的囊袋就会变小，这种骆驼不适合进沙漠深处了，要在沙漠边缘遛遛弯还行。
　　骆驼园出发去阿拉善大沙漠，我们此行一共选了六匹骆驼组成了驼队，多选的骆驼一来要拉着行李工具，二来也算当个备用骆驼。中午在老张的吩咐下，我们都换了行头，豆芽仔用纱巾包着头，别扭的说，“怎么咱们这身行头这么像抢劫犯啊。”
　　“不会说话就别说，你才抢劫犯，”赵萱萱熟练的骑在骆驼上拽着缰绳。
　　“这位姑娘姿势很标准啊，以前骑过？”向导老张笑着道。
　　“我家里原先有个马场，”赵萱萱得意道:“我小时候就会骑马了，感觉骑骆驼和骑马也差不了多少，大同小异。”
　　晚上8点多，我们的驼队到了67公路，这里已经是在阿拉善沙漠边缘了，横穿过公路往里走就正式进了阿拉善。
　　在向导老张的建议下，我们沿着公路扎了篷包，晚上围着篝火吃着热食，老张指了指身后的黑暗。
　　“按照咱们驼队的行进速度，大概明天傍晚就能到第一站模子坟。” .??.
　　我喝了口水问，“张叔，你不看地图能认清方向？沙漠里可没公路，别把我们领岔道了。”
　　“嗨，瞧你说的，我从小在阿拉善长大还不知道这，在这里地图不管用，往往上个月做了标记画了地图，下月沙尘暴一来就会改变地貌，什么都看不清。”
　　“另外你们晚上睡的时候也要注意，这里常有猛头巴（太攀蛇)，注意点儿别让猛头巴咬了。”
　　按照他的计划，从国道这里出发，经过模子坟，背风坡，月牙泉绿洲，帕巴沙丘就能到扈特人常活动的地区，上次他带甘记者就是在月牙泉绿洲附近碰到的扈特人部落。
　　晚上不敢全睡，得轮着班看守骆驼放风，防
　　止有什么意外发生，我排的班在后半夜两点到四点，在我前面是秦兴平，没让把头和赵萱萱守夜。
　　后半夜大概一点半，我准时起来换班，秦兴平正看着火堆抽烟，像是有心事。
　　“秦哥去休息吧，换我来看着。”
　　他转头看了我一眼，“我没事，你可以多睡一会儿的，来，抽颗，”他丢过来一根烟。
　　席地而坐，我点着烟抽了一口，有些辣嗓子。
　　“云峰你还没女朋友吧？想过什么时候成家吗？”
　　“哪敢想啊，”我弹了弹烟灰笑道，“咱们这种人四处乱飘，指不定哪天就进去了，也没有女孩子敢跟，所以我早就打算好了，三十五以后再说。”
　　秦兴平指了指那边的篷包，“那女孩怎么样？说实话长得挺俊的，我看你两挺合适。”
　　“赵萱萱？”我说秦哥你别开玩笑，我和她只是朋友关系，赵萱萱是大小姐命。
　　“切，未必，大小姐能干盗墓这种脏活？我看是大小姐身子丫鬟命才对。”
　　围着火堆正聊着天，秦兴平忽然猛的站起来。
　　“谁！”他用手电直接照向西北方向。
　　“怎么了秦哥？”我忙起身问。
　　秦兴平来回晃着手电，“咦？我刚才好像看到有个黑影？怎么眨眼就没了。”
　　“黑影？哪？”我也打开手电筒四周看了一圈。
　　“什么都没有啊，秦哥你刚才看花眼了吧？”
　　秦兴平收回手电笑道，“可能是刚才困了，看花眼了。那我回去睡了，有什么事直接喊我。”
　　“好，秦哥你早点休息。”我看着他钻进了篷包。
　　半小时后添了柴，我看着火堆发呆。
　　突然间，我后脑勺吃痛。
　　“谁！”我猛的转身，刚刚分明有人拿沙块丢我。
　　身后空荡荡，什么都没有。
　　“难道见鬼了？”
　　我立即摇头否定，别自己吓唬自己。
　　又过去一个多小时，大概三点半多的时候，我打了个哈欠，有了困意。
　　“啊！”突然，一声尖叫从赵萱萱篷包里传出来。
　　卧槽！我飞奔过去，掏出随身藏的小匕首一把拉开了篷包拉链！
　　“怎么了！” .??.
　　赵萱萱眼神惊恐的四处乱看，见来人是我，她钻出来拽着我胳膊说，“刚.刚才有只手摸身上了！”
　　“什么！摸你哪了！”
　　她低下头支支吾吾的小声说:“摸我屁股了。”
　　这时，把头，向导老张和刚睡不久的秦兴平也醒了，只有豆芽仔还呼呼大睡。
　　我把刚才的事儿告诉了他们，赵萱萱说我可以作证，云峰说的都是真的，刚才确实有只手在我身上乱摸。
　　把头看向向导老张，“你看这事儿.”
　　老张跑到火堆旁，他在地上捡起个沙块，仔细查看后说:“刚才是这东西丢你了？”
　　我又看了眼，确认的点点头。
　　向导老张脸色一变说，“再有两三个小时天亮了，都别睡了，把那个年轻人叫醒。”
　　豆芽仔被叫醒一脸迷糊的抱怨:“才几点啊，都搁这里开会呢，让不让人睡了。”
　　众人守着火堆围坐在一圈，向导老张皱着眉头自言自语道:“我们有可能碰到沙骡子了，这东西以往只听老人说在沙漠深处有活的，可咱们现在是在国道边上扎营，不该啊。”
　　“沙骡子？那是什么东西？是动物？”豆芽仔问。
　　老张回忆道:“说来惭愧，我也没见过活的沙骡子，只是在我很小时见过一只死的，我记得当时我奶奶把沙骡子剥了皮卖给商人了，卖了五百多块，一张皮比老虎皮都贵。”
　　老张介绍，沙骡子是一种生活在阿拉善绿洲深处的猴子，以前时常有科学研究所的人想找，最后尝试了几次都没找到。沙骡子这种猴子和一般猴子不一样，它们会穿衣服，身高一米出头，动作迅速，正常人根本抓不到。
　　当地人传，用沙骡子皮做的皮帽能治疗头疼，说的玄乎，不论多重的头疼，只要带上这种帽子立马就见好不疼了。当然，传言是传言，不知真假。
　　这东西喜欢捉弄人，有时会藏起来用沙块砸人，还有人说沙骡子是死小孩儿变的，性格喜怒无常，要惹怒它了后果很严重。
　　听了老张的讲述，我和把头互相看了一眼。
　　这不是山魈吗？飞蛾山下的那种山魈。怎么感觉一模一样。
　　可仔细想想又不太一样，山魈都生活在深山里，可这东西生活在缺食少水的沙漠里，再说，也没听说过山魈皮能治头疼。
　　最后我一合计，觉得这两应该不是同一种东西。
　　赵萱萱知道可能是猴子摸过她，脸色十分难看。至于豆芽仔，这小子最操蛋，他骂骂咧咧道:“管他什么沙骡子，说到底不就是些畜生猴子？它们要再敢打扰小爷睡觉，我一刀砍死一个。”
　　“嘘！”向导老张做了禁声的手势。
　　“年轻人可别这么说，”老张左右扭头看了一眼，“我奶奶活着时说沙骡子心眼小记仇，你说这话万一让它们听到了，不是给我们自找麻烦吗。”
　　“呵，”豆芽仔笑着站起身，他看着四周的黑暗大喊，“小爷在此，一帮畜生还敢翻天，再找事弄死你们！”

第103章 沙坑模子坟
　　不知道是不是豆芽仔的话起了作用，直到天亮驼队都平安无事，收拾好东西，一行人在向导的带领下继续深入阿拉善。
　　随着越走越远，渐渐的，我发现脚下的沙子越来越厚，起初只能盖住鞋底，现在一脚踩下去已经没过了脚面，好在听了老张的话，我们穿的是那种特制长靴。
　　条件艰苦，赵大小姐吃不消了，她对老张抱怨:“喂，放着骆驼不骑非得走路，真搞不懂你怎么安排的。”
　　老张也不生气，他摇头道:“我们才刚进来，现在条件不算艰苦，先让骆驼休息，等到了下一段路程再说。”
　　“说的在理，”把头认同的点头说，“咱们听话，先就这么走着。”
　　我们踩着沙子走了一个多时辰，到了老张口中所说的第一站，模子坟。
　　眼前的地理景象很奇特，一望无际的沙漠上出现了很多椭圆形沙丘，远远看过去，这些小沙丘就像是一个个小坟墓，有区别的是这些看起来像坟的沙堆前并没有墓碑。
　　老张指着这些沙包说:“每月二十号以后阿拉善常刮大风，几十年前这里是矿区，那时候还有很多树，这里出产一种优质玛瑙叫阿拉善玛瑙，那一排排像坟墓的沙堆以前其实是开采点，有的深度很深，废弃以后被沙子掩埋就造成了这番奇景。”
　　阿拉善玛瑙？原来都是这么挖的。
　　我知道这种石头，这时候四川凉山和保山一带的南红玛瑙还没有大规模开发，市场上玛瑙类宝石价格最高的就是阿拉善玛瑙，人们称这种玛瑙是无根之物，无根的意思就是没有矿脉，就像寿山下的田黄石一样，零零散散的分布在沙子中，有深的也有浅的，是有人运气好，没准走着走着都能一脚踢出来
　　一块阿拉善玛瑙原石。
　　早年都是非法偷采，管控过后这些模子坟被人简单掩盖了，老张说要绕着这些小沙包走，因为里面有可能是空的，要浅一点儿还好，深的话人掉下去就完了。
　　听了老张的话，我们一行人牵着骆驼，小心翼翼的绕着沙包走，可让人没想到，就在众人即将离开这片区域时，突然听到了身后豆芽仔一声大叫。
　　“卧槽！救命！”豆芽仔不知道因为什么，竟然一脚踩空，连人带骆驼掉了下去！
　　“芽仔！”我松开自己缰绳，忙跑着去救人。
　　小沙包塌陷露出一个大洞，豆芽仔和他的骆驼已经掉下去了！
　　“芽仔！”我趴在洞口放声大喊。
　　向导老张脸色一变道，“好深，这是被人用板子盖住了，肯定是近两年有人动过手脚！”老张的意思是近几年有一些人为了钱，在废弃的老矿坑上又接着打了新坑。
　　秦兴平道，“还都愣着干什么！赶紧想办法救人啊！”
　　“你们都往后退一些，这矿口周围打了一层木板，有可能撑不住我们这么多人的重量，要是都掉进去了还怎么救人！”
　　众人在他的建议下分散站开，赵萱萱建议道:“我们带的有绳子，能不能放一根绳子下去救人，让下面的豆芽仔自己把绳子捆腰上，我们把他拉上来。”
　　“不行，”我看着赵萱萱说，“没听到我刚才喊的声音多大吗，芽
　　仔要是听到了早回话了，这么高，就算下面有沙子垫着，他也可能摔昏迷了。”
　　“我们想要救人时间紧迫，眼下只能放人下去。”
　　“你们把我绑上，我下去，”我站出来自告奋勇提出下去找人。
　　“那样太危险了，”向导老张劝道:“这些模子坟周围都是用木板固定的，很多地方用的还是几十前的木板，多多少少都有些风化腐朽，一旦两边儿那些木板撑不住了，几分钟内，周围的沙子就能把深坑填平。我建议还是打119救援吧，他们有专门的加固工具，安全性更大一些。”
　　“不行，”还没等我说完，把头直接否定了这个办法。
　　我能猜到把头担心什么。因为我们压根就不是什么青年地理的人，我们都是盗墓贼，有两匹骆驼身上驮的都是盗墓工具，等119来了那些旋风铲根本瞒不过他们，到时我们会全军覆没。
　　把头看向我，说:“就照着云峰你说的办，小心些，一旦发现苗头不对就给信号，我们把你拉上来。”
　　我点点头，做下去前的准备。
　　我们带的是那种带外网的登山绳，高空作业刷外墙的人也用这种绳子。耐摩擦，有一定弹性，一根绳子大概十五六米长。
　　因为不知道下面有多深，我把两根登山绳打死结系在了一起，随后打了个十字扣绑在自己腰上。
　　秦兴平，把头，老张都紧紧拽住绳子另一头，赵萱萱在最后，她力气小，我也没指望靠她，只是叮嘱把头他们拽好绳子，然后开始往下爬。
　　起初我很不适应这种双脚悬空的感觉，老是控
　　制不住自己身子左右乱摆，适应了快十分钟才勉强掌握平衡。
　　我下一点，把头他们就松一点绳子。降落过程中头顶不断往下掉沙子，足以看出来这里的结构很不稳定。
　　两根登山绳总长三十多米，就在绳子长度快不够了，我的脚后根挨到了地面，到底了。
　　上面洞口不大，洞底空间可不小，四周沙墙上打着木板用木棍盯着，我刚下来就看到了豆芽仔那头骆驼。
　　骆驼已经摔死断气，骆驼流的血是棕黄色的，跟大豆油有点像，地上流的到处都是。
　　芽仔呢？我打开手电观察周围，压根没看到豆芽仔。
　　怎么可能，这么高，人跌下来不见了？
　　我叫了两声，没人回我。
　　这时我听到上面向导老张的喊话声。
　　“人怎么样了？找没找到？”
　　我朝上面大声呼喊着回话，“张叔！下面没人！”
　　“什么！你再仔细看看！那么大一个人怎么能没了！”
　　我喊了声“好”，随后跨过骆驼尸体向里走。
　　很快我发现了不对劲，地上有一滩血，有被拖拽的痕迹，颜色鲜红，分明是人血留下的。
　　我打着手电筒顺着血迹照过去，发现了一扇小门。
　　这道小门高度不足一米五，四角绑着铁丝，门上用铁钉和木块订了个简易门把手。
　　“老张不是说这里是废弃的玛瑙矿洞吗？怎么会有门？”
　　咽了口唾沫，我小心翼翼拉开了木门。

第104章 藏着的人
　　拉开门，里面空间很小，地上零零散散有几个空水瓶。
　　“芽仔！”我一眼看到了地上的豆芽仔，他现在脑门上都是血，身上衣服沾的全是沙子和土，已经昏迷过去了。
　　“别动.”
　　突然间，我感觉后背被人用东西顶着了。
　　“谁！”我扭头就要看。
　　“说了别动！再动一下捅死你！”身后有个人突然勒住了我脖子，用一把类似小刀似的工具顶在了我后腰上。
　　“说，干什么的，是不是老金派你来的！”身后男人的声音越来越激动，一阵刺痛，锋利的刀尖已经扎破了我皮肤。我感觉只要我说错一句话，那把刀就会捅死我。
　　“千万不要冲动！”我紧张的说:“我不认识什么老金，我是研究所的，不知道这里住着人，我下来是为了救我同事。”
　　他看了昏过去的豆芽仔一眼，语气带着狐疑，“你真不是金风黄派来的？研究所，什么研究所。”
　　我急道:“什么金凤凰银凤凰，我根本不认识这个人，我们是地理研究所的，我叫项云峰，来这里是为了采访沙漠里隐居的少数部落。都是误会，我们对你没有敌意。”
　　他将信将疑的皱着眉头陷入了沉思，我怕刺激到他没敢再说话。两个人距离这么近，我能清楚的听到他的呼吸声，有些急促。
　　他终于松开了顶着我后腰的刀子，我慢慢扭头，这才看清楚这人的样貌。
　　这人三四十岁，身上穿的衣服很脏，头上包着个塑料袋用来挡沙子，他的抬头纹很深，一皱眉，额头上的皱纹都拧到了一块儿。
　　这时，洞口上传来向导老张的喊声，他大声问我怎么，怎么看不到我在哪。
　　“张叔我没事，找到芽仔了，这就准备上去，”我回了他一嗓子。
　　说完，我举起双手说:“大哥，我能不能带我朋友走了，不打扰你了。”
　　这人一咬牙，突然抽出来小刀，威胁我说:“你们有没有吃的。”
　　“有，有，”我后退了两步。
　　“你可以帮我把朋友送上去，我们驼队带着充足的食物。”
　　“有什么吃的？”他问。
　　我想了想说，“有压缩饼干，牛肉干，还有在银川当地买的一些烤馕。”
　　他吞了口唾沫，咬牙说，“我帮你把这人弄上去，作为交换你们要留给我一些食物，否则.我一刀捅死你们两个。”
　　我马上说没问题，等上去后我和团队解释。
　　就这样，谈好了条件，这男人和我搭伙抬起豆芽仔走了出去。
　　我们一出来把上面的众人吓了一跳，把头大喊，“云峰那是谁！”
　　我解释了半天，只是说在下面碰到了这人，并没有把他用刀威胁我的事说出去。
　　随后，前后共分三次，腰间缠上登山绳，把头他们把我们三拽了上去。
　　豆芽仔掉下去时磕到头了，好在我们驼队带了一些止血绷带，老张倒了两瓶矿泉水把豆芽仔脸上的血迹擦干净了。
　　那男的看着流到地上的矿泉水，干吞咽了几下喉咙。
　　见状，我拿来一瓶水给他，又给他从背包里拿了点儿
　　吃的。
　　这人接过来立马就吃，没水分的烤馕很干，他看起来饿坏了，几口就下去了半个烤馕，可能是噎着了，他又忙拧开矿泉水瓶，咕咚咕咚的灌了大半瓶。
　　我帮忙拍了拍他后背，说:“你慢点吃，不够了还有，别噎着了。”
　　等他吃完，向导老张率先开口问，你是干什么的，怎么藏模子坟里了。
　　这人用银川本地话说了一通，老张也用本地方言和他交谈了几句。
　　银川本地方言有点像广西话，语速很快根本听不懂他们讲什么，我好奇他为什么躲在沙洞里，便插嘴道:“你们能不能说普通话。”
　　这男的看了我一眼，随即开口道:“我是干掏工的，半年前我和朋友们搭班子来这里碰碰运气，结果出了事。”
　　他又跟把头要了瓶水，断断续续讲了半个多小时才把事情讲清楚。他讲的事情有些离奇，我问向导老张他说的是不是真的。
　　老张点头道:“我估计真的这事儿，他连金风黄都知道，金风黄和金雷黄是哥俩亲兄弟，这两人是银川很有实力的商人。他们早年在山西一带做洗煤厂发了财，大概七八年前，阿拉善玛瑙突然开始价格暴涨，一晚一个价，这兄弟两卖了山西洗煤厂，花了一笔巨款开始涉及阿拉善的玛瑙产业，到如今，金氏兄弟几乎垄断了整个阿拉善百分之70的玛瑙原矿，没人知道金氏兄弟到底有多少钱，反正在银川，包括临近的几个城市，他们都有几分面子。”
　　这男的为什么躲藏在大沙漠里，的确是有原因的。
　　原来，大概半年前，他们有一个四
　　人组成的小团队，这有四个人的团队主要是为了挖阿拉善玛瑙。
　　在阿拉善周边，挖玛瑙的工作叫掏工。当地凡是出过玛瑙的矿场，无论规模大小都是有主人的，要是偷偷摸摸的去别人地盘挖玛瑙矿，一旦被逮住，轻点的打一顿，要是严重了，把人活埋了的例子都有。
　　这个人叫阿扎，银川本地人，他们偷挖的玛瑙矿就是那个什么金风黄金氏兄弟的，起初没被逮到，顺利的挖出来几袋子玛瑙原石，卖给中间商赚了几万块钱。
　　后来，这伙人无意中挖出来一块“血玛瑙”，消息传出去了，金氏兄弟立马发现了他们四人，据他说，另外三个人有两个人被金老大活埋了，剩下的那人和他一样，都躲起来装做失踪，不敢回家，也不敢在本地露面。
　　“血玛瑙”是什么我不知道，我只听说过琥珀里有种酒红色的血珀。我问这人血玛瑙长什么样。
　　这人道:“当初我们挖出来都惊着了，一般的玛瑙原石都带着皮，黄皮的叫黄皮矿，红皮的叫红皮矿，阿拉善玛瑙颜色丰富纹理独特，和翡翠赌石一样，要是不切石去皮，根本看不到玛瑙内部的颜色和纹路好坏。”“”
　　他抬起头，接着回忆道:“那块儿矿石，皮薄如纸，通体暗红，用强光手电打灯，红的像血一样，内部石纹走势看起来像个胎盘。”
　　“还有这种东西？”
　　我听的惊奇。因为一般玛瑙都是半透明的，就算抛光设计后成了成品，也不会是那种灯光能打透的全透明，这是玛瑙原石的特性。
　　我小声问他:“后来呢，你说的这块儿血玛瑙去哪了？”

第105章 阿扎
　　在场的人有一半都是搞古董的，阿扎描述的那血玛瑙神乎其神，不由引起了众人好奇心。
　　向导老张检查了豆芽仔伤势，还好，应该只是皮外伤。沙子软，再加上有骆驼垫了一下，豆芽仔才逃过一劫。
　　我问阿扎有什么打算，难道就一直躲在这荒郊野外的矿洞里？就算银川不能待了，也完全可以去别的城市谋生啊。
　　“刚才伤着你了吧兄弟，”他先跟我道了歉。我摆手说没事。
　　他又道:“这件事儿有误会，我不敢回去是因为消息传的有误，金氏兄弟现在以为血玛瑙在我手上，所以才死咬着我不放，他们的关系网错综复杂，镇上，市里的菜市场，游戏厅，夜店，到处都有耳目。只要我敢大摇大摆的走在街上，肯定会被抓。”
　　“原来是这样那什么血玛瑙真不在你手里？”我也是将信将疑的问。
　　“你看，我骗你有什么好处，”他咬牙道:“道上谁都知道，有两个毛子看了血玛瑙的照片，当场开出了480万的天价，那东西要是在我手上我早卖了，要有了480万，金氏兄弟还敢对付我？”
　　“也是坚持不下去了，”他擦擦脸上灰尘说:“我每月只敢回市里一次，还得在深夜，为了不引人注意，一次只敢买少量的瓶装水和罐头，你们不是要去沙漠深处找什么部落？带上我吧，相信我能帮上一些忙。”
　　“这个这个我做不了主，”我看向把头，想听听他的意见。
　　把头考虑了两分钟，说道:“可以带上你，但等我们找到扈特部落时就该分道扬镳了。那时我们还有别的事要处理。”
　　“没问题，我介绍过了吧？你们都叫我阿扎就行，
　　”听把头说我们可以暂时收留他，他神情有些激动。
　　互相认识介绍了下，阿扎说让我们等他半小时，他还有些家当，要回去取点东西。
　　那头骆驼体型大很重，我们拉不上来，无奈，只能拿了豆芽仔的东西后遗弃了那头骆驼。老张说骆驼死了，回去后我们肯定要赔商老板一点钱。
　　等了二十多分钟，阿扎拿好了他的东西，其实没什么东西，他就背着个双肩包。
　　我们把豆芽仔的装备挂到了备用骆驼上，老张蹲地下攘了一把沙子感受着风向。
　　“西北风，今天应该安全，我们继续走吧，按照我们的速度不出意外的话，再走上两个小时左右就能到背风坡。”
　　把头点点头，“那就走吧，张老弟经验丰富，我们听你的安排。小萱，你手轻，路上你负责照顾芽仔，看着点他，别让他从骆驼上摔下来。”
　　赵萱萱点头说好。
　　开始赶路后阿扎和我挨着，他一直想从我口里套话。我滴水不漏，一口咬定了我们是地理研究所的，其他的，一概不说。
　　俗话说知人知面不知心，防人之心不可无，把头之所以答应带上他赶路，纯粹是因为不想看他渴死饿死，而我们此行的真正目的连向导都不知道，更别说他了。
　　见我有些敷衍，阿扎又跑去赵大小姐那边儿，我给了赵萱萱一个眼色，示意她不要多说话，而事实是赵萱萱忙着照顾驼背上的豆芽仔，也没怎么搭理他。
　　越往里走黄沙越厚，西北风刮的比刚才大了很多，我们用纱巾包好头，继续踩着沙子牵着骆驼赶路。
　　老张预估我们到下一站要走两个小时，而实际上我们多走了一个多小时。
　　“到了，你们看，那里就是背风坡。”老张停下脚步指着前方的一处大斜坡，“天色不早了，我们要在背风坡那里扎营了。”
　　背风坡其实就是一堵60度角的大沙墙，怪不得叫背风坡，我们靠在后面扎营正好完全挡住了西北风。
　　众人紧赶慢赶，终于在天黑之前扎好了营地，沙漠里能烧的东西不多，老张凭借他丰富的经验找来很多风滚草和干仙人掌，晚上点着篝火后，所有人围成一圈，看着火上的铁锅。
　　铁锅是老张带的，煮肉汤用的水是瓶装水，走了两三天了，这算是第一顿吃上了热乎饭。
　　汤里煮的风干牛肉，每人一大碗，烤馕很干咬不动，泡热肉汤里刚好，又方便又好吃。
　　我正呼呼吹着热气吃着饭，忽然听道:“水.水。”
　　“芽仔！”我忙拿起一瓶水跑过去。 ??
　　“芽仔你怎么样了？”我拧开水递到他嘴边儿。
　　豆芽仔咕咚咕咚喝了大半瓶，挑眉道:“疼死我了，那一下可把我摔惨了。”
　　“呵呵，看来你什么都知道啊，那应该没事儿了，”这时赵萱萱端着一碗肉汤走了过来。
　　“芽仔喝点热汤吧，我帮你泡了半个烤馕。”
　　“谢谢赵大小姐，”豆芽仔笑呵呵接了过去。
　　吃饱喝
　　足了，照惯例要留两到三个人守夜，众人还没开口，阿扎抢先一步说道:“诸位，很感谢诸位收留我，守夜这活儿就交给我吧，以前白天光睡觉了，”他指着自己双眼调侃道:“我这双眼夜里灵光，跑过一只老鼠都能看到。”
　　“你也不用一个人守一整夜，”秦兴平讲道:“咱两换班，我前半夜你后半夜，其他人都去休息。”
　　这次大家伙都没说什么，在沙子里踩了一天，困意来袭，大家早早钻回篷包里睡觉了。
　　睡到晚上一点多，我起夜小解，出来后我看到阿扎正背对着我，鼓捣着他那个背包。
　　“干什么呢阿扎。”我走过去说了句。
　　他被我吓了一跳，忙拉上背包回头说:“刚和秦哥换了班，没事儿，口渴了，我记得我包里还有半瓶水来着。”
　　“困吗？困的话你去休息，我替你。”我说了句客气话。
　　“不用，”他摆手说，“我白天都睡够了，夜里根本睡不着，你赶快回去休息吧，明天还要赶路。”
　　“好，那我睡了，”尿完了，我随口说了句又钻回去睡觉了。
　　一夜无话。
　　等第二天天亮，我是被吵醒的，外面向导老张嚷嚷着什么，声音很大。
　　兜上裤子，我揉着眼钻出来问:“怎么了张叔，大早起的吵啥呢。”
　　说完我才注意到，不光老张，把头和老秦一脸铁青，脸色很不好看。
　　我扭头看了一圈，发现了不对劲。
　　“骆驼呢？”
　　“我们的骆驼怎么少了两只！”

第106章 消失的阿扎
　　晚上我们睡觉骆驼都捆一起了，结果今早起来地上只留下了缰绳。
　　豆芽仔休息了一晚精神好转了很多，他怒骂道:“肯定是那个小子！从一开始我就看他鬼鬼祟祟的，再说了，什么样的人能钻沙洞里过日子，肯定是他！”
　　这时，秦兴平慌慌张张的跑过来，脸色很难看。
　　“清点过了，剩的食物和水不到原先总量的十分之一，我们这下麻烦大了！” ??
　　听到这句话，所有人脸色大变。
　　现在我们接近沙漠深处，水和食物绝对是重中之重，没了骆驼，人可以走路徒步，要是没了水和吃的.后果可想而知。
　　豆芽仔说:“那小子是后半夜跑的，离现在不过两三个小时，要不我们派人去追！”
　　“不行，”老张立即阻止了豆芽仔的建议，他讲道:“阿拉善一望无际都是黄沙，没有参照物，人在不喝水的情况下最多存活三天，事情已经发生了，我们当务之急是整合队伍，合理分配剩下的水和食物。”
　　“况且，没人知道那年轻人走的哪个方向，要是风大的地方，骆驼走过留下脚印十五分钟就会被完全掩盖。”
　　“是啊，我同意老张说的，”把头对我说道:“云峰，你带小萱把剩的水和食物归拢起来，看看够几天的。”
　　当即我和赵大小姐开始行动，我找水，她找吃的。
　　不到半小时，剩下的所有瓶装水和能吃的东西都堆到了地上。
　　清点过后，我们现在还有9瓶纯净水，半袋子烤馕和少部分牛肉干，除了这些其他东西都被阿扎拿走了。
　　“情况不妙啊”老张皱眉道:“吃的先不说，我们五个人却只有9瓶水，照正常的量发都不够一天的，原先可是备的十几天
　　的量。”
　　“五个人每人拿一瓶，都省着点喝，剩下4瓶放我这里保管，应急用。”老张说着话开始发水。
　　“得抓紧赶路了，背风坡到月牙绿洲路程是最长的，正常走的话要三天半左右才能到，收拾收拾，牵好骆驼，现在就出发。”
　　在老张的催促下一行人尽快收拾好了东西。
　　老张走在最前辨别方向，这次我们都骑上了骆驼，这么干也是为了节省体力。
　　上午时间耽搁了不少，感觉驼队没走多长时间就到中午了。
　　阿拉善中午的太阳很大，越往深处走越是如此，所有人都用纱巾当帽子盖着头，不让太阳直晒可以尽量保存体内水分。
　　豆芽仔热的口干舌燥，他顶不住了，拧开那瓶水一仰脖，咕咚咕咚喝了半大瓶。
　　小萱骑着骆驼离豆芽仔最近，她踢了豆芽仔一脚，嗔怒道:“你怎么那么没毅力，一瓶水就不能小口省着点喝，没听张叔说吗，我们还要两天才能到！”
　　豆芽仔啪叽着嘴，心满意足的说:“你管我啊，有水不喝，干嘛渴着自己。”
　　“你！”
　　小萱气道:“随你便，不理你了！”
　　这时把头擦了擦汗，看向老张问:“太阳太大了，要不我们找地方休息一下再走，我怕大家伙脱水啊。”
　　“我看怕是不行，”老张忧心忡忡的说:“这里没阴凉地方，坐着也是热，在往前走走看。”
　　也是我们运气不好，往后接连走了几个
　　小时，一直到太阳落山都没找到所谓的阴凉地，众人只好原地扎营。
　　我一路强忍着，此时才敢拿出水喝了点，豆芽仔分的那一瓶下午就让他喝完了，也不知道他明后两天怎么过。
　　随后豆芽仔可能也意识到了事情的严重性，便厚着脸皮去跟老张要。
　　本来不想给的，老张看他头上有伤是病号，破例给了他第二瓶水，同时叮嘱豆芽仔，这瓶要在喝完真没有了，省着点喝。
　　豆芽仔知道了事情的严重性，这次忍住了。
　　一夜无话。
　　第二天，生生走了一天，除了老张包里还有一瓶半水，其他所有人的水都喝光了。
　　人一旦渴了就不想吃东西，烤馕又那么干，咽都咽不下去更不想吃了，所以这一天半我们吃的东西很少。
　　第三天继续赶路。
　　这天起了风，漫天黄沙飞扬，我们驼队在老张的带领下走成一条直线，这样每人都能看到身前的同伴，防止走丢。
　　“等等。”突然间，头前带路的老张突然不走了。
　　“怎么了张叔，”风刮的大，我捂着面纱大声问。
　　他左右扭头看了半天，忽然一跺脚，脸色难看的说:“风太大，我记错地形了，我们走偏了！这里不是月牙绿洲的路，我们到了蚂蚁沟！”
　　“蚂蚁沟！”豆芽仔瞪着眼说:“这什么个地方，咋听这名儿不太好。”
　　听了老张接下来的解释，众人面面相觑，脸色难看。
　　之所以叫蚂蚁沟，是因为这附近常有行军蚁出没，行军蚁就是沙漠黑蚁，这种蚂蚁腿比身子长
　　，肚子里有种特殊的蛋白质，因为体内有这种蛋白质，行军蚁可以在体温高达50多度后仍能保持活力。
　　同样，因为沙子被晒的温度很高，行军蚁爬的很快，就像急行军，因为快速奔跑可以减少每一只脚接触地面的时间，这都是进化的结果。
　　张叔脸色凝重的对我们讲道:“我们没水了，本来我预估明天能到月牙绿洲，如今到了这里，眼下我们也只能穿过蚂蚁沟了。”
　　豆芽仔打了个哆嗦，说道:“我可听说沙漠里的蚂蚁能吃人，有小鸡仔那么大，我们不会被大蚂蚁吃了吧。”
　　“行了芽仔，快闭上你的乌鸦嘴，专心听张叔怎么说。”我无语的骂了他句。
　　“没那么夸张，”老张摇头道:“行军蚁只比普通的白蚂蚁大一点，但咬到人伤口很疼，就跟针扎了一样，这东西有毒。”
　　“草！还是有毒的蚂蚁！那不更完蛋了！”豆芽仔大喊道。
　　“是啊，的确有些危险，不过，要是不碰到他们就没事。”老张指着远处沙地说:“行军蚁虽然耐高温，但是耐高温是有时间限制的，还有，它们最怕沙尘暴和大风，只要风沙一起，很快就会将它们的洞穴遮住，如此一来，回到家门口的行军蚁只能费大力气再将洞口扒开，往往这个是致命的，它们将会因为留在外面超过时间而被晒死。”
　　“现在正好起了风沙，行军蚁都在忙着疏通自己家的洞口，这时候它们聚不起来，说简单点，利用它们的习性，只要风停之前我们穿过了蚂蚁沟，就不会有危险。”
　　豆芽仔走嚷嚷道:“那还等什么啊！赶紧走啊！”
　　“不走难道等着风停了毒蚂蚁来吃我们？”

第107章 沙尘暴
　　老张骆驼上一直绑着根木棍，那根棍子是探沙用的，走之前先用棍子戳戳，就能知道那地方能不能踩。
　　他下了骆驼取下棍子，招呼众人走路小心点。
　　沙漠行军蚁是群居性动物，和那种红火蚁一样，造成的蚂蚁窝会在地上形成一个大包，行军蚁的攻击性没红火蚁强，但危害性和少见性都高于红火蚁，因为行军蚁只在沙漠里有。
　　“停！”老张忽然一摆手。
　　他用木棍指着前方让我们看。
　　只见，在前方离驼队不到三米的沙地上鼓起了个大包，偶尔还有零星几只黑蚂蚁在鼓起的沙包周围钻进钻出。
　　老张用棍子指着那里说:“看，那是行军蚁的老窝，现在看是没几只，可下面空间大的很，人要是不小心一脚踩上去，多少万只蚂蚁分分钟把人咬死。”
　　豆芽仔吞了口吐沫说:“妈的，这蚂蚁窝比马蜂窝还厉害，我们可得小心点。”
　　秦兴平附和道:“大家都小心，下骆驼牵着走吧，别一脚踩上去了。”
　　我们牵着骆驼小心绕过了行军蚁老窝。把头抬眼看了看前方说:“我怎么感觉风越来越大了？”
　　老张伸手感受了风的强度，突然脸色一变:“风级已经接近七级了，沙尘暴的形成条件要三个，强风，沙子，无挡风地带，一旦风级涨到九级就危险了。”
　　一行人又加快了几分速度。
　　一边注意随时可能出现的蚂蚁窝，一边儿又要加快速度，昨天我们的水就喝完了，所有人走的口干舌燥气喘吁吁，虽然带着面纱，但我老感觉自己嗓子眼进了沙子，很不舒服。
　　“不行了！时间不够！走不出去了！”老张突然喊了一嗓子。
　　天有不测风云，我们紧赶慢赶还是
　　没赶趟。此刻大风夹杂着漫天黄沙吹的人寸步难行。
　　“所有人待在原地不要动！沙尘暴来了！”
　　只见他快速掏出来个小哨子吹了一声，骆驼一听到哨声都匍匐着跪了下来。
　　老张急的大喊:“低下头！抓住骆驼！坚持住！”
　　“芽仔！云峰！你们在哪！”我听到了把头的大喊声却看不见他人，因为已经睁不开眼了，要是不抓住骆驼感觉人都要被吹走！
　　“不行！风太大！我快抓不住了！”我突然听到身后传来赵萱萱的呼救声。
　　凭借着一点声音确定方向，我爬过去一把抓住她胳膊。
　　“坚持住！我抓到你了！”
　　我根本看不到赵萱萱，只能拉着她趴在地上不停蠕动前行，只要我们停下脚步，这么大风沙在几分钟之内把人完全掩盖住！
　　感觉过了好长时间，风力变的越来越小。
　　我使劲抖了抖身子，吃力的从地上爬起来。举目四望，周围到处黄沙，把头不见了，老张豆芽仔他们也看不见了，更让我感到害怕的，我没看到我的骆驼！
　　嗓子干的冒烟，强忍着不适大声呼喊了几声。
　　“云峰。”在我身后不足五米处，我听到赵大小姐的回音。
　　她双腿下半身都埋在了沙子里，我跑过去吃力的把她拽了出来。
　　“其他人呢！小萱你有没有看到其他人！”
　　她甩了甩头发，惊魂未定的说:“没看到，这里这么大，
　　我们肯定走散了”
　　几番找寻，虽然不想承认，但赵大小姐说的是事实，我们的确和团队脱节了。
　　越是这时候越不能乱，强行让自己冷静下来后我算了算。刚才的沙尘暴应该持续了一个多小时，我按照一个半小时算就是90分钟。如果五秒左右移动一米，一分钟就是10米左右，算下来，在不确定方向的情况下，我们最少偏离了半里地。这已经是往好的方向算了，有可能实际情况更多。
　　目前看不到其他人，我知道一点，在这种情况下要是第一时间找不到其他人，彼此之间大概率会越走越偏，越走越远。
　　和驼队失去了联系，赵大小姐有些惊慌，甚至说有些害怕，她拽着我胳膊问:“怎么办云峰，我们东西都在骆驼身上捆着。”
　　“别慌，我不是正在想办法吗。”
　　我皱眉想了几个办法，到最后又被自己否决了，有的法子是没条件，有的可能压根就不行。比如，我想用点烽火台发信号求救的法子，但是周围没什么能烧的东西。
　　“走吧，”我咬牙道:“死马当活马了，在这里留着等他们找来不现实，只有动起来才有更大几率看到驼队，你身体怎么样？我看你气色不太好。”
　　赵大小姐此刻嘴唇干裂，有气无力的说:“云峰，我感觉身上没力气，要是能喝口水就好了。” ??
　　“水”
　　“是啊，”我舔了嘴唇，没感觉到湿润，只是有些疼。
　　“手给我，不能就这么坐以待毙，再这么下去咱两得脱水，到时把头找到我们也晚了，”我拉起她，深一脚浅一脚的向西走。我们要去找水。
　　在这种地方找人能喝的水谈何容易，之所以决定往西走都是蒙的，这里地势都差不多，没什么高低起伏。
　　我们进阿拉善之前，老张曾用半天时间帮我们培训，主要是口头告知传授一些他的经验。这其中就有最重要的一项，如何在沙漠中找到能喝的水。
　　水是生命之源，有水人才能活下去，当时我听的还算认真，记住了几个办法。
　　老张说，如果在沙漠中看到灰汲草和苔藓，说明这地方比较潮湿，把灰汲草拔了顺着草根往下挖，如果越挖越潮湿，那么地下很有可能挖到水。
　　还有在傍晚和早晨时注意天空，如果看到好几只鸟盘旋着飞过，可以跟踪它们的行迹，若是运气好，鸟群的下方有可能存在水源。
　　再就是找干涸床，如果发现了干涸床，可以在干河道拐弯地方的阴暗处进行挖掘，如果挖几下就挖到潮湿的沙子，下面有可能存在着少量淡水。
　　确定好了计划，我带着赵萱萱开始找水。
　　见到哪里长着灰汲草就停下来，我两运气不好，接连试着挖了好几次，什么都没挖到，灰汲草下面最多只有点儿潮湿沙子，根本没有能让人喝到的水。
　　我们又尝试跟着鸟群走，结果是越走越失望，越走越疲惫，她毕竟是女生，到最后已经走不动了。
　　“我我不行了，我们估计要死在这里了。”
　　“别说丧气话，还有一个办法，”我咬牙道。
　　“什么办法？我真的走不动了。”
　　我看了看四周，无奈的指了指自己。
　　“我们自己喝自己的。”

第108章 天无绝人之路
　　赵萱萱脸色刷的白了，她原本是宏星千金，吃的喝的用的都是最好的，可现在.
　　别说她，我自己刚说完就后悔了。
　　她扭过头嘀咕道:“就算渴死我也不会喝喝那些的，”不知是不是有损联想，她说着话不停干呕起来。
　　拍了拍她后背，我劝道:“你不想回去了？你就打算死在这鸟不拉屎的地方，你想想，等咱们死了，用不了了几个月就会被风吹成干尸，连个收尸的都没有。”
　　“别说了，不听不听，”她堵住自己耳朵拼命摇头。
　　我叹气一声，平躺在沙地上静等着夜幕降临，认命了。
　　赵萱萱眼神迷茫嘴唇干裂，她挨着我躺下，我们两一直没说话，已经没多少力气说话了。 ??
　　沙漠的夜景不是第一次见，但这天的夜景格外特殊。
　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，天上的星星很多，满天繁星的数量感觉比沙漠里的沙粒还要多。
　　“云峰，我好像看到我爸了，我爸在跟我笑，你看到了什么。”她突然抬起手，指着天上一颗星星说。
　　“我啊，我看到了冰峰汽水，健力宝，宏宝莱，好像还有两瓶北冰洋和峨眉雪，还是冰冻的。”
　　“是吗，听起来不错，能不能给我一瓶？”
　　“当然可以，要冰镇的还是常温的。”
　　“常温的吧，凉的喝了肚子疼。”
　　“不，还是给我冰镇的吧。”
　　“呵呵，”我伸手挡在眼前抓了一把，什么都没有。
　　慢慢的，我们俩闭上了眼睛。
　　不知道睡了多久，等我睁开眼发现还是晚上，可能到了深夜。身旁躺着的赵萱萱一动不动。
　　我轻轻推了推她，没反应。
　　“？那什么东西，
　　”忽然间，我眼角余光看到了什么东西。光线不好，全凭着天上的星光照明。
　　我费力的坐起来，揉了揉眼。
　　刚才确实没看错，眼前，在离我不到一米远的沙地上有几片绿树叶。
　　抬眼看去，前面的沙地上也有几片绿树叶。好像是有人故意放在沙子上的。
　　捡起一片叶子，叶脉清晰可见，还沾着一滴露水。
　　我舔了舔叶子，眼神一亮。
　　“小萱！小萱！醒醒！快醒醒！”我用尽力气摇晃她。
　　赵萱萱眼睛睁开一条缝，动了动嘴，没说出来话。
　　“水.是水.走，我们去找水，我们有救了。”
　　“起来，快起来。”把她胳膊搭我肩膀上，我用力把她拽起来。
　　一步一个脚印，我就跟着地上那些绿树叶走。
　　“起来啊，”赵萱萱又摔倒了，此刻已经很虚弱了。
　　我越走越惊喜，甚至有一刻都怀疑自己是不是已经死了，现在是在梦中，因为那些树叶上的沾着的露珠越来越明显了。
　　步履蹒跚的走了二十多分钟，眼前突然出现个大斜坡，斜坡下零零散散落着几片绿叶，由于现在时间是晚上人的视力有限，斜坡下的情况什么都看不清楚，一片黑。
　　我联想到一种情况。
　　有没有可能，沙坡下有树林？是大风把那些树叶从坡下刮上来了？
　　思来想去，我知道这是最后的机会，如果底下阴暗处是个小型绿洲那我两就得救了，若是没有绿洲只有树，也很有可能找到能喝的水源。
　　“小萱小心，慢点下。”
　　沙子有流动性，何况还是这种坡度，我两摸索着才下去十几米就失去了重心，人带着流沙，硬生生滚了下去。好在周围没有坚硬的石头，除了耳朵眼和嘴里灌进了沙子，人都没受什么伤，万幸。
　　“这这下面是黄土，不是沙子！”那种踩实的感觉根本不会骗人！
　　“那那是树吗云峰？”
　　离我们这里不足百米，黑暗中模模糊糊的有棵大树的影子，能隐约看到黑色的树冠轮廓。
　　互相搀扶着走过去一看，我吓到了。
　　沙漠里不都是胡杨和沙东青吗，这是什么树？长这么大！ ??
　　这棵大树形状奇特，大肚子小口，顶部枝繁叶茂绿意盎然，无论从哪个角度看这棵树都很像一个瓶子。
　　因为长的像个水瓶，所以我给这树起了个名，就叫瓶子树。
　　用指甲在瓶子树中间一划，立即咕嘟嘟冒出来一股淡白色树汁，我沾湿手指放嘴里尝了尝，有些激动。
　　水！这是能喝的水！不止如此，竟然还带着淡淡的清香味！
　　我根本顾不上树皮干净不干净了，当即就凑过去用嘴接着喝了起来，就跟用吸管喝饮料似的，只需稍微用嘴一吸，立即就能品尝到甘甜的树汁。
　　久旱逢甘霖，她和我一样嘴对着树拼命吸溜，哪里还有什么淑女形象。喉咙渐渐的没那么难受了，还觉得不过瘾，正好这棵瓶子树下对着一排石头，我捡起其中一块石头，几下就在树皮上砸开了小洞。
　　喝了一肚子树汁，我们两撑得走不动，于是靠着大树坐下来休息。
　　喝太多了肚皮胀的慌，我打了个饱嗝，笑道:“你看吧，咱两这就叫天无绝人之路！等明天天一亮咱两去找点存水用的东西，有
　　了水就能赶路，要能看到把头张叔的驼队咱们就算死里逃生了。”
　　“云峰，你有没有觉得有点奇怪？”
　　“奇怪？奇怪什么？”
　　她指了指脚下说:“你看这地，不像是有人故意做的？地上也没长其他杂草，难道不是有人修理过的？还有一件事其实我刚才就注意到了，你用来砸树的那块石头貌似像有人故意堆放在这里的。”
　　我满不在乎的笑道:“人？这鸟不拉屎的地方哪里会有人？沙漠里奇特地形多了去了，说不定这就是偶然形成的一种地理结构，那排石头也是恰巧堆在这里，不要多想了，赶快抓紧时间恢复体力，天亮还有别的活要干。”
　　隔天早起，我计找东西存点水带走。没有矿泉水瓶，这存水的法子是昨晚灵机一动想到的。
　　让赵大小姐守在瓶子树这里，我自己则爬上大坡，在周围转了没多久就找到了想到的东西。
　　仙人掌。
　　沙漠戈壁摊上就仙人掌最多，我找这玩意不是用来吃的，而是想把仙人掌做成容器，用来储存一些树汁路上喝。
　　我先用粗沙子把仙人掌身上的刺儿磨平，随后我用力把仙人掌撕开成对半，注意不是全撕开，仙人掌必须有一半身子连着。
　　随后，我从瓶子树上折断一根小树枝。
　　把小树枝横着塞到撕开的仙人掌中间，如此一来木棍会把对半儿撕开的仙人掌支撑住。做好后远远看去，仙人掌就像那种扁壶。
　　我做仙人掌扁壶的灵感来于一件瓷器，扬州博物院的镇馆之宝，明永乐青花海水云龙纹扁瓶，
　　做好后我试了一下，这个用来收集瓶子树的树汁，一点都不漏。
　　除了分量拿着有点重，这个仙人掌储水扁壶做的太好了。

第109章 意外的碰面
　　“应该够了吧，”我数了数，不多不少，一共装满了五个仙人掌扁壶。
　　渴着比饿着要难受的多，靠着瓶子树休息到太阳下山，我们带着水壶准备出发。
　　爬上来沙坡，小萱扭头朝周围看了一眼问我道:“咱们是往西还是往东？”
　　“还是往西吧，直觉告诉我咱们该往西。”
　　我拍拍身上挂的仙人掌水壶说:“有这些，咱两三四天的水足够喝了，可得看好喽，这就是咱两的命。”
　　“小萱你发什么呆？有没有听我说话？”
　　她好像没听到我说话，双眼直愣愣的看着前方，忽然激动道:“人！有人！那有人！”
　　“人！哪有人！”我顺着她手指的方向看去。
　　只见，远处几百米的地方出现两三个小点，正往我们这里移动。
　　真是人！难道是把头他们找过来了？
　　“喂！”
　　“喂！我们在这！这里！”我大喊着朝那边儿挥手。
　　远处那几人停顿了几十秒，应该发现我们了，正加快速度往这边儿赶来。
　　走的近了我才看清楚。
　　不是把头，这几人也不是我们驼队的人。对方两男一女一共三人，他们身上穿的衣服不像现代人，和藏区某些游牧民族有些像，两男的剃着光头鬓角处留着小辫儿，女的头上绑着蓝色布条，左耳上带着大耳环。这两男一女手上还提着小篮子，篮子上盖着布，看不到里面装的什么。
　　难道这几个就是扈特人？这是我第一时间的想法。
　　“你们好你们好！”我两步跑上前比划着说:“我们是从大城市过来的，在沙漠里迷了路，我们要找扈特人部落，你们是扈特人？”
　　两
　　男一女互相看了一眼，叽里呱啦说了一堆，我听不懂他们说话，他们说的不是当地银川话，更不是普通话。
　　过了几分钟，那带着大耳环的女孩指了指我，又往沙坡下指了指，伸手在半空中比划了个形状，试图和我沟通。
　　我琢磨了她比划的手势，恍然大悟道:“姑娘你刚才比划的是树吧！”
　　“没错！”我指着沙坡下比划道:“那底下有很大一棵树，瓶子树！那树能取水，你们也是来取水的？”
　　说罢，我摘下自制的仙人掌水壶递给了她。
　　女孩听不懂我说什么，她满脸疑惑的接过来水壶，用手指沾着放嘴里尝了尝。
　　我笑呵呵道:“怎么样？是不是挺好喝的，有股香味。”
　　她突然脸色大变，跟同行男的一顿叽里呱啦乱讲，而且表情越来越激动，脸都红了。
　　两男的听后，突然一脸怒气的上前一左一右抓住了我肩膀，他们身形壮硕手上力气很大，硬生生架着我往下走。
　　“干嘛！你们干嘛！”
　　“放开我！”
　　“你们要带我去哪！”这时我已经意识到了事情有些不对劲儿，赵萱萱也一样，被带耳环的女孩抓住胳膊拖着往下坡走。
　　等到了瓶子树那里，这几人发现了树皮上的伤口。那伤口是我用地上石头砸的。
　　“噗通！”其中一人忽然对着瓶子树跪了下来，嘴里不断念念有词，听语调，在看他脸上表情，我这时已经意识到一件事儿。
　　我和赵萱萱
　　可能闯祸了
　　眼前这棵大瓶子树很可能是他们种的！
　　男人愤怒的从地上起身，扬手做势要打我！
　　这时，那带耳环的女孩一把抓住他手，看着他摇了摇头，轻声说了几句我听不懂的话，好像是在劝说。
　　他们带的提篮里装着有风干肉，白布条，还有纸钱。女孩示意我别乱动，用白布条将我双手反绑，推了我一把，意思是让我自己走。
　　赵萱萱也一样，同样被绑住双手推着走。
　　“云峰，这几个人要把我们带到哪？”
　　“我怎么知道，走一步看一步了。”
　　“你怎么不反抗，你可是个男的啊。”
　　“都几天没吃东西了，哪有力气，”我苦着脸道，“再说你看看那两男的胳膊？胳膊都快顶上你大腿粗了，一对一或许还有机会，可他们人多。”
　　“小萱你别怕，这其中有误会，看看他们要带我们去哪。”
　　就这样，一直被押着走了近两个小时，眼前的沙地上出现一座小村落。
　　小村落外跑着十几只羊，一个圆脸小男孩流着鼻涕，正拿藤条在赶羊。
　　见到我们，小男孩大喊大叫的跑回了小村子。没多久，村里出来几个上岁数的老人。
　　女孩跟老人一番交谈，时不时回身看着我指指点点。
　　为首的老人同样是光头小辫子造型，他听着话，脸色渐渐阴沉。
　　随后我和赵萱萱被人推进了一间土房，怕我们跑，还被他们用粗藤条捆住了腿。
　　“是你们！”身后突然有人说话。
　　“是你！”我转头一看，怎么他也在这！
　　是阿扎！偷我们骆驼和水的阿扎！
　　阿扎现在被绑住双脚，正靠在墙角一脸诧异的看着我和赵萱萱。
　　“狗日的！”回想起前几天一路艰辛，要不是凑巧找到瓶子树，我两现在已经死了！
　　我怒气上涌想冲过去，结果因为双脚被藤绳绑着，噗通一声摔了跤。
　　见状，阿扎脸上多了两分戏谑之色，他一脸死猪不怕开水烫的架势，开口说道:“喂，咱们三现在是一条绳上的蚂蚱。”
　　“怎样？你是想现在跟我算新账旧仇，还是等我们逃出去脱身后再算？”
　　“别慌，你不知道抓你来的这些人底细，可我知道，我告诉你们怎么样？”
　　“呸！”
　　我朝他吐了一口吐沫，骂道:“枉我和把头还当你是朋友！你就是这么对待朋友的！早知道你心眼这么坏，当初就应该把你丢矿坑里等死！”
　　“切，”阿扎蛮不在乎道:“不就是拿了你们一点水带走两匹骆驼吗。”
　　“一点？！你拿走了多少！”
　　“你小子有种再说一遍！”听他话说的轻描淡写，我越想越来气，很可能把头他们现在正受苦，就是因为没水！都被这逼崽子连夜顺走了！
　　见我又要生气，赵萱萱插嘴道:“先别慌云峰，听听这人怎么说。有一件事儿他说的对，眼下当务之急是要搞清楚怎么回事，我们总不能一直这么被捆着吧？”
　　“啧啧.瞧瞧，还是这位美女懂事儿，也分的清个轻重缓急。”
　　接下来，阿扎讲了他偷走骆驼之后发生的事。

第110章 克雅人
　　那天晚上后半夜凌晨，见我们都睡下了，阿扎解开骆驼带上水和食物自行离开了。
　　前两天路程顺利，是在第三天晚上出的事儿。
　　他后半夜正在睡觉，忽然听到了骆驼的叫声。骆驼一般情况下是不叫唤的，除非骆驼看到对它自身有危险的野生动物。阿拉善沙漠里没有狮子，但还生活着一些其他野生动物常在夜间出没，比如有野狗，沙蜥，响尾蛇等。
　　阿扎睡梦中惊醒，慌跑的出去，看看是不是附近来了野狗什么的东西，结果他远远的看到一堆篝火。篝火烧的很旺，顺着风声貌似还能听到人说话的嘈杂声。
　　阿扎起初以为是把头他们追上来了，随后他发现可能不是。靠近了点儿，他发现是一群人正围着篝火在煮肉。
　　他碰到的那些人和我们碰到的一样。阿扎说这伙人是另外一伙生活在阿拉善沙漠里的土著人部落，叫克雅人部落，那些人都是克雅人。据说阿拉善深处的克雅人是几百年前从塔克拉玛干迁移过来的。
　　关于克雅人，对从小生活在贺兰山脚下的银川本地人阿扎来说，知道克雅人比扈特人要晚很多，大概在二三十年前，也就是上世纪七八十年代，有一位外国很有名的探险家来阿拉善探险，这人因为遭遇沙尘暴迷失了方向，没了水源和食物，外国探险家弥留之际被克雅人所救，至此，银川当地人才知道，原来阿拉善里还有这么一个部落，一个他们还不知道的部落。
　　几十年前克雅人分布很散，有的家家户户之间相隔的距离能到二十多公里，从这家到那家串门，有时要骑着骆驼走上一个星期才能到。时间步入上世纪九十年代后，这伙克雅人意识到了这么生活很不方便，所以他们开始聚拢族群在沙漠里建造村子，由此，克雅人慢慢从四面八方聚集起来，发展成了真正意义上的克雅部落。
　　克雅部落有他们自己的语言，文化和神灵崇拜，阿扎告诉我，克雅人最崇拜神树，他说的神树就是我砸的瓶子树。相传是当年克雅人祖先从塔克拉玛干带来了树苗并且种下，几百年后瓶子树才长到这么大。
　　克雅部落里没有医生，在他们的认知中神树汁可以治疗一切疾病痛苦，若是有人生病了，克雅人会带上祭品举行仪式，举行完隆重的祭拜仪式后，克雅人会用小刀轻轻在瓶子树上划一下，用小盅接一点树汁，事后在用胡杨树胶抹平小口，祈祷瓶子树早日长好伤口。
　　就那种淡白色树汁，这种在克雅人文化中被认为神水的东西，我和赵萱萱两人用石头砸烂，喝了个饱，还用干仙人掌做的自制扁壶外带了五大瓶，所以人家跟我急眼了。
　　后来，阿扎这坏小子因为言语上冲突了克雅人被抓回来了。直到刚刚和我们见面。
　　他接着话开口道:“你两破坏了克雅人的神树，这事儿的性质相当于什么你知道不？就好比一个虔诚的佛信徒，有天自己供奉了一辈子的佛像被人砸了，你设身处地的想想，换了你，你会怎么做？”
　　我不满道:“还能怎样？我是砸了他们种的瓶子树，但我同样愿意道歉赔偿啊，光天化日的难
　　道他们还敢杀人不成。”
　　“你挺牛逼啊，”阿扎讥讽我道:“等到了晚上你就知道了，我刚才可是听到一点儿，他们在讨论把你两在神树点着烧了，怕不是要当做祭品贡献给神树。”
　　我当即问道:“你听的懂克雅人语言？”至于他说的克雅人晚上要烧死我和赵萱萱，这事我压根不信，权当他是想看我害怕出丑。
　　我就不信，又没砍他们的神树，我只是砸坏了一点儿，不至于那样。
　　阿扎回道:“克雅语发音和羌语有点像，我能听懂一部分意思，但不会说。我知道我刚才说的话你不信，等到了今天晚上你就知道我说的是真是假了。”
　　说罢，阿扎靠在墙上闭上眼睛，不再说话。
　　天色渐黑，一直待到晚上十一点多，门外亮起了火把，一片嘈杂声。
　　门被推开，那个带耳环的年轻女孩带着四五名大汉走了进来，他们手里拿着很粗的两根胡杨树木棍，木棍一端绑着麻绳。
　　瞧对方来势汹汹，我心里咯噔一下，心想坏了，他们半夜拿棍子进来干嘛？还拿着绳子？
　　突然间。
　　“干什么！你们要干什么！”
　　两名大汉突然一左一右把赵萱萱架起来，把她双手双脚都捆在了粗木棍上。
　　“小萱！”
　　“要打要罚冲我来！树是我砸烂的！和她没关系！”我红着冲着他们大喊，也不管他们能不能听懂。
　　五分钟后，我被人按着把手脚绑在了胡杨树木棍上。虽然我奋力挣扎，但挣脱不开。
　　阿扎开口笑道:“走好，我就不送二位了，二位放心，我的罪远比你们小，等再过几天估计克雅人就把我放了，等我出去了给你们烧点纸钱，也好路上拿着花。”
　　阿扎一脸幸灾乐祸。
　　下一刻，他脸上表情瞬间转变，笑不出来了。只见带着大耳环的克雅人女孩一招手，又有人拿进来一根棍子两条绳子。
　　“误会了，误会了，”阿扎使劲挣扎着说道:“你们搞错了！我和他两不是一伙的！我没破坏你们的克雅人神树！”
　　可怜对方听不懂。
　　等绑好了我们三，耳环女孩一挥手，我们三人就像过年杀猪一样被人抬了起来。
　　“你麻痹的！”阿扎头朝下朝我开骂。
　　我也慌神了，强忍着怒气和恐惧问他怎么办，这大半夜的要把我们抬到哪啊这是。
　　“还能去哪！”
　　“去克雅神树！我们马上要被克雅人烧死了！”
　　“都他妈的怪你，谁叫你好端端砸人神树！”
　　我恼火了，扭头用脏话道，“怪你妈，你不偷我们的骆驼和水，我怎么会砸那棵瓶子树取水！”
　　“别吵了！”赵萱萱冲阿扎吼道:“赶快想办法，再吵我们三全得死！”
　　“你吼啥，没看我正在想办法！”那天晚上后半夜凌晨，见我们都睡下了，阿扎解开骆驼带上水和食物自行离开了。
　　前两天路程顺利，是在第三天晚上出的事儿。
　　他后半夜正在睡觉，忽然听到了骆驼的叫声。骆驼一般情况下是不叫唤的，除非骆驼看到对它自身有危险的野生动物。阿拉善沙漠里没有狮子，但还生活着一些其他野生动物常在夜间出没，比如有野狗，沙蜥，响尾蛇等。
　　阿扎睡梦中惊醒，慌跑的出去，看看是不是附近来了野狗什么的东西，结果他远远的看到一堆篝火。篝火烧的很旺，顺着风声貌似还能听到人说话的嘈杂声。
　　阿扎起初以为是把头他们追上来了，随后他发现可能不是。靠近了点儿，他发现是一群人正围着篝火在煮肉。
　　他碰到的那些人和我们碰到的一样。阿扎说这伙人是另外一伙生活在阿拉善沙漠里的土著人部落，叫克雅人部落，那些人都是克雅人。据说阿拉善深处的克雅人是几百年前从塔克拉玛干迁移过来的。
　　关于克雅人，对从小生活在贺兰山脚下的银川本地人阿扎来说，知道克雅人比扈特人要晚很多，大概在二三十年前，也就是上世纪七八十年代，有一位外国很有名的探险家来阿拉善探险，这人因为遭遇沙尘暴迷失了方向，没了水源和食物，外国探险家弥留之际被克雅人所救，至此，银川当地人才知道，原来阿拉善里还有这么一个部落，一个他们还不知道的部落。
　　几十年前克雅人分布很散，有的家家户户之间相隔的距离能到二十多公里，从这家到那家串门，有时要骑着骆驼走上一个星期才能到。时间步入上世纪九十年代后，这伙克雅人意识到了这么生活很不方便，所以他们开始聚拢族群在沙漠里建造村子，由此，克雅人慢慢从四面八方聚集起来，发展成了真正意义上的克雅部落。
　　克雅部落有他们自己的语言，文化和神灵崇拜，阿扎告诉我，克雅人最崇拜神树，他说的神树就是我砸的瓶子树。相传是当年克雅人祖先从塔克拉玛干带来了树苗并且种下，几百年后瓶子树才长到这么大。
　　克雅部落里没有医生，在他们的认知中神树汁可以治疗一切疾病痛苦，若是有人生病了，克雅人会带上祭品举行仪式，举行完隆重的祭拜仪式后，克雅人会用小刀轻轻在瓶子树上划一下，用小盅接一点树汁，事后在用胡杨树胶抹平小口，祈祷瓶子树早日长好伤口。
　　就那种淡白色树汁，这种在克雅人文化中被认为神水的东西，我和赵萱萱两人用石头砸烂，喝了个饱，还用干仙人掌做的自制扁壶外带了五大瓶，所以人家跟我急眼了。
　　后来，阿扎这坏小子因为言语上冲突了克雅人被抓回来了。直到刚刚和我们见面。
　　他接着话开口道:“你两破坏了克雅人的神树，这事儿的性质相当于什么你知道不？就好比一个虔诚的佛信徒，有天自己供奉了一辈子的佛像被人砸了，你设身处地的想想，换了你，你会怎么做？”
　　我不满道:“还能怎样？我是砸了他们种的瓶子树，但我同样愿意道歉赔偿啊，光天化日的难
　　道他们还敢杀人不成。”
　　“你挺牛逼啊，”阿扎讥讽我道:“等到了晚上你就知道了，我刚才可是听到一点儿，他们在讨论把你两在神树点着烧了，怕不是要当做祭品贡献给神树。”
　　我当即问道:“你听的懂克雅人语言？”至于他说的克雅人晚上要烧死我和赵萱萱，这事我压根不信，权当他是想看我害怕出丑。
　　我就不信，又没砍他们的神树，我只是砸坏了一点儿，不至于那样。
　　阿扎回道:“克雅语发音和羌语有点像，我能听懂一部分意思，但不会说。我知道我刚才说的话你不信，等到了今天晚上你就知道我说的是真是假了。”
　　说罢，阿扎靠在墙上闭上眼睛，不再说话。
　　天色渐黑，一直待到晚上十一点多，门外亮起了火把，一片嘈杂声。
　　门被推开，那个带耳环的年轻女孩带着四五名大汉走了进来，他们手里拿着很粗的两根胡杨树木棍，木棍一端绑着麻绳。
　　瞧对方来势汹汹，我心里咯噔一下，心想坏了，他们半夜拿棍子进来干嘛？还拿着绳子？
　　突然间。
　　“干什么！你们要干什么！”
　　两名大汉突然一左一右把赵萱萱架起来，把她双手双脚都捆在了粗木棍上。
　　“小萱！”
　　“要打要罚冲我来！树是我砸烂的！和她没关系！”我红着冲着他们大喊，也不管他们能不能听懂。
　　五分钟后，我被人按着把手脚绑在了胡杨树木棍上。虽然我奋力挣扎，但挣脱不开。
　　阿扎开口笑道:“走好，我就不送二位了，二位放心，我的罪远比你们小，等再过几天估计克雅人就把我放了，等我出去了给你们烧点纸钱，也好路上拿着花。”
　　阿扎一脸幸灾乐祸。
　　下一刻，他脸上表情瞬间转变，笑不出来了。只见带着大耳环的克雅人女孩一招手，又有人拿进来一根棍子两条绳子。
　　“误会了，误会了，”阿扎使劲挣扎着说道:“你们搞错了！我和他两不是一伙的！我没破坏你们的克雅人神树！”
　　可怜对方听不懂。
　　等绑好了我们三，耳环女孩一挥手，我们三人就像过年杀猪一样被人抬了起来。
　　“你麻痹的！”阿扎头朝下朝我开骂。
　　我也慌神了，强忍着怒气和恐惧问他怎么办，这大半夜的要把我们抬到哪啊这是。
　　“还能去哪！”
　　“去克雅神树！我们马上要被克雅人烧死了！”
　　“都他妈的怪你，谁叫你好端端砸人神树！”
　　我恼火了，扭头用脏话道，“怪你妈，你不偷我们的骆驼和水，我怎么会砸那棵瓶子树取水！”
　　“别吵了！”赵萱萱冲阿扎吼道:“赶快想办法，再吵我们三全得死！”
　　“你吼啥，没看我正在想办法！”

第111章 坏小子
　　路上不断有克雅人过来，有几个小男孩儿一脸怒气的朝我我们脸上丢石块儿，阿扎运气不好，眼角被石块砸的挂了红。
　　阿扎不断大呼小叫嚷嚷，可秀才遇见兵有理说不清，不大会功夫，我们被抬着到了瓶子树那里。
　　我现在才算整明白，为什么瓶子树这里是实心土而不是黄沙，还有树下堆的那一排排石头，这都是克雅人故意做出来的，是为了祭祀保护自己的部落神树。
　　他们找来能烧的风滚草烂木头堆了三个火堆，所有克雅人趴在地上双手举过头顶，虔诚的对着瓶子树磕头。磕过头后，一位年长的克雅老人率先起身，伴随着他嘴里念念有词了一阵，火堆被点燃。
　　三五个克雅人手拉着手，围着瓶子树转圈跳舞，跳舞大概持续了近十分钟。
　　等他们跳完舞，阿扎第一个被推着往火堆里走，离这么近，热浪烫的我脸上生疼。
　　“我草你姥姥！”阿扎破口大骂。
　　小萱害怕的闭上眼睛，她不敢看，马上下一个就轮到我俩了。
　　阿扎连人带棍子被抬起，就在他要被扔火里的时候，身后突然传来一声厉喝。
　　“巴格克！住手！”
　　一个带着眼镜穿着现代的女孩，一手举着火把，气喘吁吁的跑了过来。
　　怎么是她？
　　这着急跑来的女孩我认识，刚到银川时我们去见甘记者，当时甘记者身边儿有个带眼镜的女孩，说是她同事，这女孩就是那个人。
　　被唤做巴格克的男人脸色一喜，伸手想要去摸眼镜女孩。
　　眼镜女孩生气的用克雅语说了一堆话，那些克雅人听后脸色阴暗不定。
　　女孩帮我松了绑。
　　她普通话标准，一脸歉意的说:“不好意思各位，我代替克雅部落向你们道歉。我们之前见过，我是甘记者同事，你们就叫我惠雅吧。”
　　“你们克雅部落？你是克雅人！”这突然的劫后余生让我有些反应不过来。
　　她点点头，“我的确是克雅人，也是第一个从部落里出去上学的克雅人，除了甘记者其他人都不知道，你们不要见怪，神树是我们克雅人的精神寄托，事情闹成这样，也该收手了。”
　　我忙说:“是我们有错在先，因为不懂你们部落信仰闯了祸，我们愿意给与一定经济上的赔偿。”
　　女孩笑了笑，说钱对他们克雅人没用，他们吃的穿的都是自给自足，生病了也不会去医院，平常根本用不到钱。
　　“太谢谢你了美女！”阿扎刚才一脚踩在鬼门关边上，现在是劫后余生的状态。
　　返回部落的路上，那几个克雅人壮汉貌似很尊敬这女孩，不时有人上来献殷勤。
　　“美女，我们是不是没事了，能走了？”阿扎问道。
　　“你们暂时还不能离开，虽然我在部落里能说上话，但还要说服族长放弃对你们的惩罚，我们克雅人老族长在部落里威信很高，我需要一两天的时间。”
　　可能怕我们担心，她又补充道:“你们放心，这期间我可以保证你们安全，吃的喝的也会定时派人给你们送。”
　　在村里待了一天半，这叫惠雅的女孩的确信守了承诺，她说服了老族长，克雅部答应饶我们一命，但有一
　　个前提条件，他要求我们三个必须诚心诚意的对瓶子树磕头道歉，以此来祈求神树原谅。
　　小命都捏在人手上，磕头就磕头吧，总比死了好，最终我们三人都照做了。
　　离开克雅部之前，我问惠雅甘记者怎么没来。
　　她笑着说:“其实我也不知道你们被抓了，这次救你们是误打误撞碰上了，我回来是想看看母亲，甘璇现在人还在银川，前两天我和你们不熟所以隐藏了自己真实身份，你们不是在找扈特部？怎么跑这里来了？”
　　我苦笑着把前几天遇到沙尘暴迷路的事告诉了惠雅，并询问她怎么走才能找到扈特部，我联系不上驼队，和驼队走散了。
　　惠雅说:“部落里有人能带你们过去，但是他对你们有很大成见，我也是费了番功夫才求来这东西。”
　　说着话，她递给我一份羊皮小地图。地图有两个巴掌那么大，上面用木炭标明了几处据点类的景点。
　　惠雅指着地图说:“你们人现在在这里，扈特人大概在这片地区活动，我只能帮你们这么多，祝你们路上顺利。”
　　谢过惠雅，当天下午，我们带着一点水和地图离开了克雅部落。
　　“喂喂！你小子跟着我们干嘛！”离开克雅部后阿扎远远跟在我和小萱身后，他背着那个双肩包，始终和我们保持着四五十米距离。
　　他隔空喊话道:“谁跟着你们了！阿拉善沙漠又不是你家后花园，我只不过正常走路而已。”
　　“不要脸.”小萱对我嘀咕道:“云峰咱两晚上可得小心，这小子一肚子坏水手脚还不干净，没准又想偷咱们什么东西。”
　　我们现在身上没有睡袋，晚上选择在一棵胡杨树下露营休息，阿扎远远坐下来吃着干粮，挥手朝我们这边儿致意。
　　我让小萱先去睡觉。
　　生起火堆，我守在火边儿到了深夜，就这么看着那小子，我两大晚上的大眼瞪小眼，反正他不睡我不睡。
　　阿扎受不了这样，率先开口喊道:“喂，云峰，咱们和好吧，没必要这样吧，多难受。”
　　我冷笑着回道:“和好？开什么玩笑，和好了，等我们睡着好在让你偷我们东西？”
　　他突然起身，一步步走来，边走边笑道:“瞧云峰你说的，我为什么跟着你，你真不知道？还是说揣着明白装糊涂？”
　　“那天晚上我可是都看见了，就在我找水的时候。”
　　他脸上笑容突然收起，眯着眼说:“青年地理研究员是吧？哦呦，太奇怪了，哪个研究员还带着洛阳铲老鼠子？？”
　　“我听不懂你说什么。”
　　“还不承认？”
　　阿扎用手掏着耳朵，他放下手斜着眼说:“我不是雏儿，看到那些东西的第一眼我就知道你们是做什么的，还他妈跟我装青年地理研究员，不管你们想在阿拉善里挖什么宝贝，都要算我一个。”
　　我起身看着他冷冷道:“我说要是不带你呢。”
　　“不带我玩？”
　　“啧啧，那就不好说了。”
　　“云峰你不知道，我这张嘴啊最近出了毛病，闭不严实，老是想着跟人说点什么”
　　“你看，有些事说出去了恐怕对大家都不好。”

第112章 新成员
　　“云峰我劝你一句，出门在外，和气生财，有钱大家一起赚才好，为了表明我的诚意，给你看个好东西。”
　　阿扎左右看了看，见周围没人，他打开背包，从背包里提出来个黑塑料袋。
　　解开塑料袋，露出了里面的东西。
　　是一块形状不规则的黑石头。
　　火光映照中，黑石头内部隐隐透出丝丝红光，好像石头内部长了血管一样。
　　“这.这是阿拉善血玛瑙？”
　　阿扎瞬间出手，将石头包起来不再让看。
　　他笑道:“只要能让我参与进来分一杯羹，到时这块石头卖了也有你一份，价格不是你能想象的，现在外面整个银川的地下黑市，包括那几个大鼻子珠宝商，都在找这块原石。”
　　“怎样？
　　“这就是我的诚意。”
　　这东西看了一眼就把我震住了。样子有点像血珀，但我知道，这东西要远远比血珀稀少的多。
　　不知道这块儿血玛瑙怎么到这小子手里了，早年古董行里有前辈给这路天才地宝的东西起了个名，叫成精货。
　　像田黄石里分着黄田，白田，黑田，红田，光黄田里又分有八黄一精。枇杷黄，橘皮黄，蜜黄，鸡油黄，桂花黄，熟栗子黄，肥皂黄，桐油黄，而那一精指的就是田黄精，是田黄里最高等级的货色，据传故宫至宝田黄三联章就是用田黄精做的。无疑，阿扎手里这块血玛瑙原石也是这种等级的精货。
　　凡是懂这个的人，看到这块儿血玛瑙很难不心动。我也不例外的起了贪心。
　　“阿扎，我丑话说在前，要想让我信你”我指了指塑料袋说:“路上这东西得交我保管。”
　　“没问
　　题，我就知道你会这么说，那咱们可提前说好了，东西你拿着归你拿着，但归根到底还是我的，只不过有你一份而已。”
　　我点头说好，接过来背包。
　　隔天小萱睡醒，见到我和阿扎这样子，揉了揉眼不敢相信。
　　“我没看错吧.你俩”
　　我和阿扎现在好的跟亲兄弟似的。
　　阿扎搂着我肩膀笑道:“美女，我和云峰昨晚已经结拜成了好兄弟，以前的事儿就一笔勾销了，现在咱们三是一条绳上的蚂蚱，云峰答应我加入你们团伙了。”
　　小萱人都看傻眼了。
　　我也搂着阿扎点头道:“是啊，以后我们就是好兄弟，有福同享，有难同当。”
　　我和阿扎相视一笑，我俩谁都知道一件事。
　　对方心里都藏着鬼。
　　这鬼还没现身，是因为没到时候。
　　吃完干粮，我掏出羊皮图研究了一会儿，已经确定了大概要走的方向。
　　一般的地图在沙漠里不管用，但克雅人给我的这份不一样。比如，我们之前路过的地方，羊皮地图上画了一棵瓶子树，从瓶子树往西走几公里又画了几棵胡杨树，地图很准，我们昨晚就在胡杨树这里休息过的夜。
　　从地图上看，往西走是一片绿洲，那片绿洲很可能是向导老张说过的月牙绿洲。走过绿洲就到了帕巴环形沙丘，那是最终目地的。如果到了帕巴沙丘还找不到扈特人踪影，那我们恐怕只能打道回府。
　　阿扎走在前头，我和小萱在他身后。
　　“到底怎么回事？你怎么答应带他了？那小子可不是什么好人，”小萱和我并排走着，路上小声抱怨。
　　看阿扎听不到我们说话，我小声说:“我当然知道，我只是撒谎答应他了而已。”
　　“那.咱们”小萱做了个抹脖子的手势。
　　“你敢干？”
　　小萱一咬牙，“这里荒无人烟，就算咱们干了，你不说我不说，没有人知道。”
　　我说小萱你牛逼，我可不敢杀人，我有别的计划。
　　“你们两在那儿嘀咕什么？还不快走，万一再碰到沙尘暴怎么办。”
　　“来了，来了。”
　　走了两个多小时，隔老远能看到前方胡杨树多了很多，深呼吸一口，仿佛干燥的空气中都多了一丝湿润。
　　“那里就是图上标的绿洲吧，快走啊，”阿扎回头大声调侃道:“感觉我们三像西游记里取经的三徒弟，我是大徒弟，小美女你是二徒弟，云峰你是三徒弟，在凑个上岁数的当师傅，正好。”
　　小萱捡起一块石头砸去，“你小子骂谁！你才是二师兄，你才是猪！”
　　阿扎嘿嘿一笑，正想着说两句骚话，忽然脸色一变，快步向前跑去。
　　等到了地方一看，地上留下一排骆驼脚印，还有个外观很新的塑料袋，像刚被扔掉不久。
　　“是把头他们！”
　　“肯定是！”
　　看到那排骆驼脚印我有些激动，这大概率是我们驼队留下的，除了我们，还有谁吃饱了没事干来这荒无人烟的沙漠。
　　阿扎蹲下来看着脚印说:“昨晚没什么风，看这些脚印应该是昨晚留下的，他们人多骆驼多走不快，我们现在轻装上阵没准能追上。”
　　我摇头道:“不急，好不容易到了绿洲附近，怎么着也要补充水源。分头行动，这里空气湿润，胡杨树长的这么好，肯定有水。阿扎你去找找看哪里有水，我和小萱去找仙人掌做几个水壶。”
　　阿扎反问我:“离开克雅部落不是带水了？”
　　“那不够，没带多少，事不宜迟，再耽搁下去没准儿驼队又走远了，赶快的。”
　　“行吧，我去附近转转，一个小时后碰面。”他说完话向着南边儿走去。
　　“云峰你等等我，走那么快干什么。”
　　我顾不上说话，拉着小萱快步向前走。
　　“咱们不是找仙人掌？”
　　“找个鬼的仙人掌，”我回头看了一眼说:“咱们去找把头，让那小子自己去找水吧。”
　　小萱这反应过来，紧跟着我一路小跑。
　　一边跑我一边回头张望，看阿扎有没有跟上来。
　　我背着双肩包，包里有那块血玛瑙，鬼才管那小子死活，那小子把我们害这么惨，找水时迷了路才好。
　　一路小跑，逐渐进了绿洲腹地。
　　“我.我跑不动了，那小子应该没跟来吧？”小萱气喘吁吁，弯着腰说道。
　　我回头看了一眼，没人。
　　就这时。
　　“喂！”身前突然传来人声。
　　只见阿扎满头大汗，站在我前方五十米处大喊:“你.你俩还跑挺快。”

第113章 重逢
　　三个人都半弯着腰喘气，你看看我，我看看你，就这样互相对视了几分钟。
　　阿扎突然指着我身后笑道:“云峰你不用这么着急，”说着话，他走到我身后弯腰摘了个仙人掌。
　　阿扎像刚才什么都没发生过，开口问道:“这玩意毛刺拉拉的怎么盛水啊，别喝一口扎了嘴。”
　　我表情恢复平静，接过来仙人掌开始做扁壶。
　　在胡杨树林北边儿取了水，三人继续上路，一路上阿扎和我有说有笑。
　　也是运气好，我们当天傍晚碰到了把头，把头见到我和小萱很高兴，但当他看到阿扎那张脸，脸色瞬间阴沉了下来。
　　豆芽仔灰头土脸，他两步跑过来扯住阿扎领子，不分青红皂白，砰的朝他左脸上来了一拳，这一拳力道不小，直接把阿扎打懵逼了，阿扎后退着踉跄了两步，嘴角流血。
　　豆芽仔指着阿扎破口大骂:“小比崽子你还敢露面！看你陆爷弄死你！”
　　阿扎擦了擦嘴角鲜血，笑了笑没说话。
　　“还敢笑！”豆芽仔又要冲上去打，被我拽住了。
　　“云峰你干嘛！”
　　“我还想问你，你怎么跟这小子混一块儿了！”
　　我搂着豆芽仔肩膀，把他带到了一旁，顺便叫把头也过来了。
　　把头听了事情经过，摇头道:“云峰你还是太年轻，太贪了，过去我们行里不知道多少人下墓时被黑吃黑，这种人，不可与之为伍。因为你不知道什么时候会被他从背后捅刀。”
　　“把头，那你的意思是？”我拍了拍背包。
　　“事情很简单，你做的太复杂了。”
　　说完话，把头缓步上前，拍了拍阿扎肩膀上的灰
　　尘。
　　把头平静的问:“年轻人，知道我是干什么的了？”
　　阿扎点点头。
　　把头又问:“那你知道我接下要跟你说什么？”
　　阿扎摇摇头。
　　“嗯，听着，”把头眼神逐渐变冷，说道:“东西是我们的了，你可以滚了。”
　　阿扎顿时愣住了。
　　“没听懂？好，那我再说一遍。”
　　“之前的事我不追究，作为赔偿，云峰包里的东西归我们了，我是云峰师傅，同时也是团队负责人，你不是想要跟着我们去盗墓？我不同意。”
　　“听清楚了？”
　　“就这样，滚吧。”
　　阿扎脸色瞬间变的青一阵红一阵，他深吸一口气说:“我走了，你就不怕我去银川警察局举报你们？”
　　“呵呵，”把头指着远方道:“举报？可以，去吧。”
　　“我就怕你不敢在银川露头啊”
　　“年轻人，我给你五分钟时间考虑。”
　　此时豆芽仔上下抛动着石块儿，我和小萱沉默不语。只剩阿扎一个人站在对过，完全被孤立了。
　　“呵呵，”阿扎忽然笑了，笑完转身就走。
　　我们几人目送着他离开。
　　等到快要消失在我们视线之外时，阿扎忽然停下脚步，转过身来。
　　他面无表情的盯着我，右手抬起，比了个抹脖子的动
　　作。
　　“小比！”
　　豆芽仔怒骂一声，撸起袖子准备去追，被把头制止了。
　　把头赶跑了破坏气氛的阿扎，我们这才得空聊聊这几天各自的经历。
　　我隐蔽的让把头看了一眼包里的血玛瑙原石，饶是见多识广的把头也吃惊不已，当下只是连连感叹大自然的神奇，这等天材地宝原来并不是只在传说中出现。
　　目前为止，知道我包里藏着血玛瑙的只有我自己，把头和小萱三人，不告诉豆芽仔是因为这小子性格太跳口无遮拦，至于秦兴平和向导老张，还没亲到那种程度。
　　聊过天后，我知道他们这几天也不好过，要不是期间老张顺着干河床找着了一点水源，驼队估计都走不到这里，不过费了这么大劲，眼下只要穿过阿拉善环形沙丘就到扈特人常出没的地区了，一切还是值得的。
　　阿拉善的环形沙丘地带是个很神奇的地方，这里大部分地区没有沙子，但有十几个环形状的圆形沙堆，向导说环形沙丘会移动，还会自动长大，若是有人住在环形沙丘附近，有可能几天过后这堆沙丘就自己跑了，跟长脚了似的跑到了别的地方。
　　早年间有人叫环形沙丘为天沙，意思是“天上掉下来的沙子”。其实沙丘会自己跑都是刮大风时风口捣的鬼，没什么特别神秘的，懂的都懂。
　　晚上在沙丘附近过夜，一连吃了几天苦，如今是难得的吃饱喝足有了睡袋，自打进去阿拉善以来头一晚睡的这么香甜，睡什么都不知道，等睁开眼天都亮了。
　　见老张正在解骆驼缰绳，我打着哈欠道:“早啊张叔，咱们快
　　到地方了吧。”
　　“是啊，”老张指着远处说:“很近了，看到那片地方没，那里就是扈特部常出现的地区，上次我带小甘记者过来，也是在那里碰到的扈特人。”
　　我伸了个懒腰，说:“扈特人好说话吗张叔？别跟克雅人一样那么凶。”
　　“哈哈，”老张笑道:“放心吧，扈特人比克雅人温柔多了，我见过他们好几次了，他们也把我当朋友，部落里有个别年轻人接受过教育，会说普通话，到时你们采访什么也方便的多。”
　　我们正说着话，秦兴平靠了过来。
　　他道:“是啊，我上次在菜市场见的那小伙子就很好说话，一直笑，希望能找到他们吧，要不然咱们这趟罪可是白受了。”
　　“肯定能，秦哥你自信点。”
　　秦兴平看着远处说，“但愿如此。”
　　驼队前几天点儿太背，又是遇到沙尘暴又是碰到小偷的，可能是物极必反时来运转？几个人正说话的功夫，我忽然看到远处出现两个小黑点。
　　我们带的装备里有个望远镜，我忙跑过去找来望远镜去看。
　　对了几次焦才看清楚，远处是两名少年，可能也就十二三岁，都是平头发型，穿着长裤小马甲，正在用鞭子赶羊。
　　我马上把望远镜递给老张。
　　老张只看了两分钟便放下来说:“太好了！那两放羊小孩儿就是扈特人，你注意到他们穿着打扮了吧，扈特部里的男人不论老少都是那样的发型，小平头！”
　　“快，咱们赶快收拾东西过去。”

第114章 遇见扈特人
　　那两小孩见我们这么多人还骑着骆驼，当时就吓着了，两小孩儿赶着羊想跑。
　　豆芽仔冲的最快，他一把拦住两小孩，开口便说:“别慌老乡！我们没有恶意！”
　　草勒，我说芽仔你一边去，这两小孩啥时候成你老乡了？净说不靠谱的话，你瞧把孩子吓的。
　　这时向导老张单手横放胸前，微微弯腰，做了个奇怪动作。两小男孩一看老张这样立马回礼，还挺讲礼貌的。
　　老张取得了放羊小孩信任，这两小孩把我们带到了他们部落。
　　等到地方我才发现，原来他们都是这么住的。
　　扈特人住的房子类似那种北方地区的土窑洞，窑洞口也没门，有奢侈点儿的在洞口挂着羊皮毯当门帘，这些窑洞一排一排的很集中。
　　这里男人不像克雅人那样留着小辫儿，相反，扈特人的男人都是统一发型，小平头，连小孩子都是。女人打扮的也很简单。
　　豆芽仔甚至半开玩笑的说了句，“叫什么扈特人部落啊，又别扭又拗口，还不如叫平头部落。”
　　把头踢了豆芽仔一脚让他别说话，一方水土一种风俗，入乡随俗谨守礼节，不要惹别人不高兴给自己找事儿。 .??.
　　老张因为来过好几次，和部落里几个扈特人成了朋友，这几个扈特人呢又去找部落里会说普通话的人来当翻译。等翻译来的功夫，老张对我介绍说，像这些窑洞沙漠深处还有很多，扈特人一年要搬四五次家。
　　我问老张扈特人为什么频繁搬家。老张想了想说，“可能这就是扈特人传下来的习俗吧，具体原因我也不是很清楚，之前没研究过。”
　　等见到部落里找来的会说普通话的这名翻译，秦兴平乐了。
　　翻译是个二十出头的年轻小伙，皮肤黝黑黝
　　黑的，人长的像混血儿，除了黑了点还挺帅的，五官立体，有点像非洲版任贤齐。
　　“哈哈！阿吉！”
　　“终于找到你了！”秦兴平过去给人来了个拥抱。
　　他是扈特部落里唯一上过学的年轻人，阿吉也认出来秦兴平了，意外过后阿吉笑着说你怎么来了，难道你是想来要回手机的？
　　“要手机？”
　　“哪能啊，”秦兴平握着阿吉右手，晃了晃说道:“我这次来呢，也不为别的，阿吉我跟你介绍下，这些都是我的朋友，他们是青年地理报社的，报社知道不？这伙人想跟你打听个事做段采访。”
　　听说我们采访他，阿吉高兴的说行啊，你们想问什么问题。
　　还是把头装逼专业，把头这时已经拿出来了笔记本和笔，把头装做很专业的样子，先问阿吉你们部落如今有多少人，医疗生活条件怎么样了，有没有碰到什么困难需要社会上爱心人士帮忙的。
　　阿吉一五一十的回答了把头问题。
　　可能觉得时机差不多了，把头话锋一转，问阿吉道:“小伙子，你以前不是卖给秦先生一块石雕？我想问问，那块儿石雕怎么来的？”
　　阿吉表情有些意外，他应该没想到把头会突然这么问。
　　秦兴平也旁敲侧击，想帮把头早点套出话来。
　　阿吉没什么防备，他想了想说:“那石雕是部落里一个叔叔挖到带回来的，我想着可能是个古董能换点钱就拿到了镇上。你们跟我来，王爷还没回来，先坐下来喝杯水，我去叫那个叔
　　叔过来。”
　　“王爷？你们部落怎么还有王爷？”我吓了一跳，还以为自己听错了。
　　“阿吉你去找人吧，我和云峰解释就好，”秦兴平一挥手，让阿吉去找部落里那个叔叔。
　　阿吉走后秦兴平对我解释说:“云峰你不知道，扈特人首领千百年来都叫王爷。上一任扈特人王爷叫卡西西，上上一任叫达西，反正都是一代代传下来的。”
　　这时豆芽仔嘿嘿笑道:“就这么几个人还有人叫王爷？我看这王爷还没我们那里村长权利大呢。”
　　不大会儿功夫，阿吉把他那叔叔找来了。
　　阿吉帮忙当翻译，帮我们问了西夏石雕的事儿，他这叔叔听后，摆手哇啦哇啦的说了一大堆。阿吉边听还边点头。
　　“怎么了阿吉，他说的什么？”我问。
　　阿吉考虑了一两分钟，翻译道:“叔叔说那个地方不好，离这里很远的，那地方有黑色的石头黑色的草黑色的水还有黑色的毒蛇，说那里有危险，让我们别去。”
　　一听他说“黑色的石头，黑色的草，”我心里砰砰直跳。
　　这不是就说的是传说中的哈拉浩特，黑水城吗？
　　传说当年黑将军埋宝后一把火烧了黑水城，若传说是真的，时间应该过去近八百年了，就算黑水城当初存在过，恐怕早就被埋葬在了黄沙之下。
　　“阿吉，来，这边儿说。”秦兴平把阿吉拽到了角落。我也跟着跑了过去。
　　秦兴平开门见山的说:“阿吉，帮叔个忙，你不说这人去过那里吗？你说服他，让他带我们过去，事成以后叔再送你台新手机。”
　　阿吉听后想了想，握着拳头说:
　　“上次你那手机不好，只能玩贪吃蛇，新手机有没有推箱子？”
　　“推箱子？”秦兴平一愣，看样子没明白。
　　这时我插嘴解释，说推箱子是一种手机游戏，把头的波导手机上就有，不光有推箱子，还有雷电。
　　阿吉瞪着眼问我，雷电是什么，他怎么没听过，好玩不。
　　我笑着说好玩，当然好玩了，雷电2000，有架飞机能左右移动，能发子弹打别人的飞机，还要躲子弹别被其他飞机打到，大招可是发一束激光。
　　阿吉眼睛立马发光了。
　　知道机会来了，我跑去把头那拿来了他那台波岛，递给了阿吉，说不信你试试，好玩着呢。
　　阿吉一玩就上瘾了，简直爱不释手。
　　那时候翻盖手机屏幕只有一寸多，很小，阿吉双手拿着手机都快贴脸上了。
　　秦兴平暗暗对我比了个大拇指。
　　“哎呦，我怎么又死了，”阿吉还想重开一把。
　　“不好意思，你不能玩了，”我一把从他手里把手机夺了过来。
　　瞧他急眼了，秦兴平说:“怎么样？好玩吧，咱叔侄做个交易多好，你让你那个叔叔带我们到那个地方，我就做主了，这台手机送你了！”
　　“啊？”我佯装着脸色一变，“不行啊秦叔，这可是最新款的波岛2000啊，现在市面上带雷电的买都买不来，没货！”
　　秦兴平一摆手，“云峰别说了，就这么定了。”说完便从我手中拿走手机给了阿吉。
　　阿吉翻开盖重新看了两眼，马上把手机塞到了裤兜里，并且笑着说:
　　“你们人真好。”

第115章 扈特部的前世今生
　　阿吉是个很老实的人，如果按照现在时间看的话他今年34岁，应该早已成家。而把头那台波岛2000手机留到今天估计能换个洗脸盆？我猜就算换脸盆也只能换个塑料的洗菜用。
　　窑洞里有台柴油发电机，七八十斤是很老式的那种，阿吉就用这东西充电，这东西是他前两年买的二手货，发电机铁皮盖没了，是用压缩密度板当的电路板。
　　阿吉每两三个月要去一次市内，而每次回来都会买两桶柴油，那时候小地方的加油站可以用桶打油，现在不行，一般人拿着桶去打油服务员压根不搭理。
　　阿吉并没说他收我们手机的事儿，因为听不懂他们语言也不知道说啥，结果就是最后阿吉不辱使命，他叔答应可以带我们去找黑水城。
　　他叔在部落里的名字叫“延吉忽碌”这名不好念，我开始常把忽碌念成呼噜，后来干脆简称了，叫他忽叔。
　　忽叔个头不高，不到一米七，应该是晒的，皮肤比阿吉还要黑，但这人很壮实，胳膊粗膀子圆，隔老远一看像个门墩子。
　　当时的扈特人族长是个七十多岁的老人，族长以前和甘记者老张都接触过，所以对我和把头这伙人并不排斥，晚上为了欢迎我们这帮人还特意杀了只羊羔，我们就在窑洞外吃水煮羊肉。
　　忽叔很怕老族长，要带我们去黑水城的事当晚就告诉了老族长。晚上坐在窑洞外面，老族长见多识广，由阿吉充当翻译官，他讲了在扈特人里流传的黑水城传说。
　　老族长说在他们部落里，小时候放过羊的大都知道那个地方，而且他们部落也不是第一次带外人过去。
　　把头听后有些惊讶，问:“我们之前还有其他人找过你们？不能吧，对方是什么人，长什么样的。”
　　听了阿吉的翻译，老族长吃着羊肉摇了摇头，说，“不是近些年的，好多年了，是他小时候的事儿了，是一群大鼻子外国人。”
　　“啊？大鼻子？”把头和秦兴平对视了一眼，眼中满是惊讶。
　　把头一拍大腿，站起来说道:“我就说！怪不得之前听到达西王这个名儿有些耳熟，原来真有这么件事儿！”
　　秦兴平脸色阴沉的说，“真是怕什么来什么。”
　　我一头雾水，便问把头，什么个意思这是，怎么你们知道的事儿我不知道。
　　“云峰你才多大，不知道太正常了”把头坐下后说:“达西王是现任老族长的爷爷，当年那件事时间也对上了。”接下来把头说了他知道的事情起因。
　　把头当时说的比较杂，我整理了下用自己的话告诉大家。
　　扈特人老族长的爷爷，也就是当时还年轻的达西王爷。
　　那年是1900年夏天，乌拉国有个海外版摸金校尉，这人叫科兹洛夫，因为这名字有些敏感，我就叫他小科了。
　　小科这摸金校尉当的不容易，他当时任职于乌拉国皇家地理协会，皇家地理协会最不缺钱，于是便资助小科的队伍在我们这里到处挖宝贝，龙门石窟，莫高窟，藏地，黔南，四川他都去过，小科偷走了多少东西不好说，没人统计过。
　　据说，据说啊，三十年后，就是1920年到1950年这三十年间，当时国内最大的两个文物贩子是卢芹斋
　　和岳斌，这二人卖出国外的古董数量加起来都顶不上被小科偷走的。
　　姓卢的够牛逼了，他卖出去的东西数量保守估计都在十万件之上，其中不乏赫赫有名的国宝，像唐太宗李世明昭陵六骏中的飒露紫和拳毛騧，隋代汉白玉大立佛等，皿方罍等。
　　岳斌手笔也不小，有一部电视剧叫五月槐花香，王刚老师在剧中演的人物是琉璃厂古董店蓝掌柜，其实这人物原型就是岳斌，
　　岳斌当年主卖北齐青州寺佛头，据说最高一年卖出去了800多个，现在电影里演的那么多佛像没了佛头，十之七八和他有关系。
　　还有那件北魏宣武帝给他爸他妈修的巨型石雕帝后礼佛图，被岳斌砸碎成200多块装了九大箱偷运出去又拼好了，有一件事很多人不知道，当初分装帝后礼佛图那九个箱子走的是水路，其中一箱掉海里了，导致后来的帝后礼佛图拼不完整。
　　这东西如今藏在米国博物馆，有条件去看的朋友不妨仔细留意石雕右下角部分，眼力强的的人肯定会有所发现。
　　话接着说回来。
　　小科当初来银川本来是奔着贺兰山下的西夏皇陵去的，结果他带着人到那一看傻眼了，一共九座封土堆，被盗的连根毛都没剩下，盗洞遍地都是，有的盗洞里都是水，草鱼都长胳膊那么大。
　　小科心想这不行，不能跑空趟，于是他就在银川当地打听，结果从村民口中听到了有关黑水城的故事。
　　小科一路跋涉趟沙子，结果和我们一样遇到了沙尘暴，而救小科的正是我面前老族长的爷爷，达西王爷。
　　达西王
　　爷说他知道沙漠深处有个地方，和你们找的地方有点像。小科急了，说那你快带我过去啊，耽误了我盗墓怎么办。
　　达西王看小科是大鼻子还敢这么横，当即把他们都撵走了。
　　沙漠里那么大，没有扈特人的帮忙就找不到黑水城，找不到黑水城就没法子向皇家地理协会交待。过了几天小科服软了，他又跑去找到达西王，说咱们和好吧，我送你个好东西，随后小科送给达西王一套当时最先进的黄铜大喇叭留声机。
　　一堆铜疙瘩竟然会说人话，虽然达西王听不懂，但他喜欢这玩意啊，于是他高兴的收下留声机，并且作为回报，给小科驼队提供了一名经验丰富的向导，这名向导带着他们找到了传说中的沙漠之城哈拉浩特。
　　到地方以后，小科带人先挖了三天，他找到了两个地宫，一共挖出九箱文物，他也是老手，但还是看不懂这些从沙子里挖出来的东西，这类型风格的东西他前所未见。像有什么三头观音像，八臂护法像，马头明王木画板等，他都没见过。
　　小科以为这些东西价值一般，于是便打包发往了自己国家的皇家地理协会，随后他便南下去往了四川。
　　过了一个多月，这九箱东西到了皇家地理协会。
　　打开后，那些人看傻眼了，那些花白卷发的老学者带着眼镜拿着放大镜，惊呼道:“这是哪个朝代的东西？这种风格怎么前所未见？这难道是我们认知之外的中古文明？”
　　随后，他们意识到了这批东西的重要性，一连发出去十几份电报，电报的内容都大同小异，总结起来就两个字。
　　“速回。”

第116章 那晚小树林
　　看到顶头上司如此重视自己，小科心潮澎湃，从四川返回到银川，他仅仅用了七天不到的时间，照着当时交通工具的速度看，这速度可谓是快马加鞭，快的不能再快了。
　　再次回来银川，这次小科花钱扩充了人手，他找来二十多名当地种庄稼的农民，承诺给每个人半吊钱。（银元发行时间还要靠后几年）。
　　老实巴交的农民啥都不懂，收了钱，他们只是听从指挥挖土挖沙，这次他们扩大了探查范围，在原先挖到的两处地宫上又向周围扩充了十余里，又新发现了三处隐埋的地宫。
　　小科可能当时推断，西夏黑水城里的财宝太多，因为蒙古人来势汹汹时间紧急，所以没时间收纳整理，只是分散着埋在了周围。
　　问题来了。
　　他当时有没有挖到800年前的黑水城主城遗址？
　　关于这点，把头说道上有两种说法。
　　一种是挖到了沙子下的黑水城，一种是没挖到，他只找到了散落在遗址附近的藏宝地宫。
　　小科1863年出生，1935年去世，活了七十多岁，因为皇家地理协会的特殊要求，所以他本人并没有留下任何自传式的书籍，如今能找到的那几本都不是他本人写的。
　　把头更偏信后一种说法。就是当年他带领的那伙人并没有找到黑水城主城，把头这么判断也是有依据的，因为这第二次的盗挖一共持续了不到三个月，要是他挖到了黑水城，想用两三个月的时间清理完根本不可能，两三年还差不多。
　　1900年到2001年，刚好一个世纪零一年，有可能阿吉叔叔挖到的那块石雕板来自黑水城内某处建筑上.
　　当天晚上吃完羊肉，老族长因为年龄大了身体不好早早回去休息了。
　　>    支开向导老张后剩下的都是我们自己人，这时豆芽仔高兴的说:“发了，发了，我们是不是要发了把头！等我们挖到黑水城了我第一个钻进去拿宝贝！”
　　把头摇摇头，并不怎么高兴，反倒是有点忧心忡忡。秦兴平也一样，板着张脸抽闷烟。
　　豆芽仔疑惑的问:“你们怎么了吗，怎么都耷拉着脸不高兴，难道是我又说错什么话了。”豆芽仔说着话指了指自己。
　　“哎.”把头叹了声气，这才开口说道:“芽仔啊，起初我和你一样，很高兴，后来我反应过来了，咱们这是走偏了。”
　　“啥意思把头，”豆芽仔挠头问:“我们还没出发，怎么会走偏？”
　　把头揉了揉太阳穴，说云峰你来说吧。
　　我点点头，看着豆芽仔说道:“芽仔你怎么这么笨，你忘了我们当初从邯郸到银川来是为的什么？”
　　“没忘啊，怎么会忘，”豆芽仔指着秦兴平说:“不秦哥说银川这里可能有西夏大墓吗，等等.墓”豆芽仔这时才反应过来。
　　“没错啊”我瞥了他一眼说:“我们当初的计划是来找墓的，找藏宝贝的地宫的，不是来找黑水城主城的，打个比方说吧，就像我们本来要找路上掉的芝麻粒，结果芝麻没了让别人扫光了，眼前的路上多了个西瓜，这不是就偏了吗。”
　　挖土盗墓和挖土找城是两个概念，要是决定干，运气不好的话就凭借我们这几个人手，没准一挖就是十年八年的.
　　“算了，今天很晚了先别想了，”把头起身说:“这事儿容我在仔细考虑考虑，看看最后有没有什么可行的办法，大家先去睡吧，老族长让阿吉帮你们准备了房间。”
　　说是房间其实就是土窑洞，我和豆芽仔一个屋，把头和秦兴平住一屋，小萱因为是女孩子不方便，她自己住一屋。
　　这晚还发生了一件趣事。
　　因为前几天一直趟沙子身上弄的很脏，一帮大老爷们没事，可小萱不舒服，她吵吵着要洗身子，要阿吉帮忙找水。
　　阿吉为难的说，“不行啊，这两天没取水，平常我们洗脸洗手都用沙子的。”
　　小萱瞪大眼说用沙子怎么洗澡？难道就硬用沙子搓？
　　本以为说的玩笑话，可阿吉却点头道:“是啊，用干沙子刮拉刮拉，来回搓搓，身上的泥就掉了，就干净了。”
　　“刮拉刮拉？哈哈，”豆芽仔哈哈大笑着说，原来这才是“刮沙”。
　　小萱气的不行，说哪有水，我自己去洗。
　　阿吉指着远处说:“月牙绿洲的胡杨树林里有个小水池。”
　　小萱听后眼睛滴溜溜一转，突然对我说道:“晚上我一个人去害怕，云峰你陪我去。”
　　我说没问题啊，走，我送你。
　　拿了洗漱用的东西，我俩晚上10点出发，出发前去小树林。
　　从扈特人窑洞这里到月牙绿洲小树林，大概要走半小时，我俩10点半到的地方，这时候天上全是星星，月亮也很好，月光把小树林照的非常亮。
　　小水池里的水都是雨水，经过沉淀后水很清，这时小萱说:“你帮我看着点，我先洗，等我洗完了你在洗。”
　　我说好，你洗吧，我帮你看着点人。
　　她拿着毛巾走过去两步，又突然回头说了句:“你不许偷看。”
　　我又说好，你洗吧，绝不偷看。
　　过了能有五分钟，身后传来淅淅索索脱衣服的声音，随后有轻轻的入水声传来。
　　我严格告诫自己，别动歪心思，动歪心思自己就不是人，是狗。
　　起初我做的很好，说不看就不看，我就像一棵人形胡杨树站那里一动不敢动。
　　可后来就不行了。
　　沙漠里的蚊子生存期长，树林里蚊子又多，还很大只，不到十分钟，脖子上胳膊上，站着不动咬了我六七个大包。
　　怎么办，不动咬的不行，于是我就像螃蟹一样，左右来回横着走。
　　是万万没想到，这时忽听到身后传来一声尖叫！
　　情急之下我转身就问，“怎么了怎么了。”
　　小萱吓的从水池里跳了出来，她指着水池大喊:“蛇！水里有蛇！”
　　“蛇！”
　　我忙跑过去趴那里看，看了好半天才发现是虚惊一场。
　　原来水底的不是蛇，是胡杨树的树枝，只不过水面波光粼粼，因为月光折射的原因看着像条蛇。
　　不过我不光看到了水底的树枝，还看了其他东西.
　　特别白。
　　如今再想到这件小事，我又有了不一样的想法。
　　当年有没有可能，她是故意把树枝说成蛇的？
　　女人心海底针。
　　不好说啊

第117章 危机
　　那晚我看了不该看的，小萱脸上腾的一下红了，她转过身骂我耍流氓，可问题是她转过身子我还是能看到。
　　我被这件事搞的心神不宁，也没什么心思洗澡，只是胡乱抹了把脸。
　　回去的路上开始我俩都没说话，眼看着快到部落了，小萱忽然扭头对我说:“你刚才看到了，你要负责。”
　　我傻啊我承认，我一口咬死刚才什么都没看到。她头发湿漉漉的，气冲冲踢了我一脚。
　　那时候还不流行渣男这个词，如果有，我想我应该算是吧。
　　往后在扈特部落住了几天，我们感受了扈特人特有的部落风情，每个月的最后一天，扈特部会举行一场火祭。
　　火祭选择在开阔的沙漠地带举行，扈特人会把三百多根木桩砸入地下，每根木桩高度一米出头，木桩顶部会放上一盏煤灯。
　　扈特人用绳子把所有木桩连起来，最后在中心地带埋一根胡杨树树干，做成人能在里面来回走的迷宫形式。
　　迷宫最中间那根老树干一看就有年头，树干上用红色颜料画了某些部落符号。我问阿吉老树干上画的是什么，阿吉说那图案是保护扈特人的羊神。
　　月末最后一天，我和芽仔小萱参加了这次活动，把头没来，他这几天把自己关在房间里一直在研究黑水城的问题。
　　我们在木桩迷宫中兜兜转转走着转圈，期间要时刻小心碰到木桩上的煤油，阿吉走在我前头，豆芽仔小宣紧跟在我身后。
　　大概转着圈走了十来分钟到了中心地带，阿吉把手放在老树干说了一些话，他说了两遍，第一遍用的他们语言，第二遍是用普通话说给我们听得，意思是让我们照着做。
　　他说的话是：“摸摸老干，腰腿不酸，摸摸老干，羊圈满满。”
　　我觉得挺有意思，便照着做了，入乡随俗图个吉利。
　　参加完火祭回去是晚上九点多，把头把大伙召集起来开会。
　　“我已经研究了几天，”把头看着我们伸出一根手指说：“如果我们能找到西夏黑水城，我打算给咱们定个期限，就一个礼拜，一个礼拜后要是发现不了什么有价值的东西我们就打道回府。”
　　秦兴平点点头，“我也这样觉得，都走到这一步了不去看看太可惜，看运气吧。对了，那个向导我们怎么打发？不是扈特部给咱们找这个，我说的是老张。”
　　把头考虑后开口道：“明天就打发老张回去，就说我们要长住部落一段时间做民俗研究，还有云峰，工具家伙式儿检查的怎么样？”
　　“没问题，检查过了，从邯郸带来的东西都在，昨天我和芽仔去打了水，随时都能出发。”
　　第二天我找到老张，笑着说:“张叔你先回去吧，我们要留在扈特部做长期采访，可能要一两个月呢，你还有工作，老这么耽误你不好。”
　　老张想了想道:“竟然要那么长时间，我还以为你们待几天就回银川，既然如此那我就回去了，骆驼的事儿我回去告诉会长，你们注意安全，回去时不行让族长派人送送。”
　　“没问题，”我和他握了握手，“掉矿洞里的骆驼算多少钱我们都认，不会让张叔你难做的。路上注意安全。”
　　他是上午走的，张叔走后两个多小时，我们也准备出发了，
　　扈特人忽禄当我们的向导，因为忽叔不会说普通话不能
　　直接交流，所以把阿吉也带上了。
　　我们待的这个地方早已进入无人区，阿吉说除了他们部落很少有外人过来，从这里出发骑着骆驼再往深处走，阿拉善更加荒凉。
　　走时阿吉把手机也带上了，那时候没有充电宝，但手机待机时间很长，十天半月不充电都可以，阿吉晚上的时候会掏出来手机玩游戏，玩雷电2000，有时我看他太菜会指导指导他，我说雷电不是那么玩的，你吃不住子弹怎么能打对方飞机？而阿吉却不以为意，说我是故意不吃子弹的，我是在练技术。
　　这天晚上，后半夜众人都进入了梦乡，我觉浅，正睡着呢，忽然听到嗷呜一声，像是狼的叫声。
　　我吓的瞬间坐起来，睡意全无。 ??
　　起床后我看到忽碌大叔站在火堆旁，他正一脸紧张的四周乱看。
　　这时秦兴平和阿吉也出来了，看来他们也听到了狼叫声。
　　忽禄叔脸色阴沉的交代了几句什么。
　　阿吉紧张的翻译道:“叔说这是沙漠狼，很危险，我们要小心。”
　　我吞了口吐沫，问阿吉怎么沙漠里还会有狼。
　　阿吉说当然有，沙漠狼是灰狼的一种，长的没有草原狼大，只比狐狸大一点，但沙漠灰狼比草原狼更凶，为了适应沙漠环境，沙漠狼不仅缩小了自身的身形，而且还演化出一对大耳朵，风吹草动都能听到。
　　我紧张的朝周围看了眼，除了火堆这里，周围黑乎乎一片，只能听到风吹沙子的呼呼声。
　　把头叫醒了豆芽仔和小萱，说别睡了，周围有狼。小萱一听狼这个字吓坏了。
　　就这时候，忽禄叔突然从地上捡起一块石头朝前
　　方砸去。
　　这时我们才看到，在远处一两百米的地方，出现了几处小绿点。那是沙漠灰狼的眼睛。
　　忽禄叔带了一把杀羊刀，他把刀拿在手里，着急的扭头对我们说话。
　　阿吉一边点头一边翻译说:“叔说都拿出来武器，灰狼一旦盯上了猎物非常难缠，它们是把我们当猎物了。”
　　我带了把小刀，豆芽仔直接拿来了两把旋风铲扔给秦兴平一把，所有人脸色阴沉的看着前方。
　　一两百米开外，就跟亮起一盏盏绿灯泡似的，更让人紧张的是那些四面八方赶来的绿眼睛，正在向着我们这里慢慢靠近。
　　那些绿眼睛靠近到了五十米范围，所有看到这一幕的人都倒吸一口气，抓紧了自己手中的武器。
　　的确是狼群。
　　这些狼个头不大，和狗差不多大，皮毛发灰看着很瘦，领头那几只正低头磨爪子，发出低沉的嘶吼。
　　沙漠狼的攻击毫无预兆，非常快，我们还在考虑着对方，十几只灰狼已经跑着冲了过来！
　　阿吉大喊: “退后！往后退！退到火堆那里！”
　　沙漠狼怕火，我们所有人聚到火堆这里狼群就不跑了，它们分散开围着我们打转。
　　不过毕竟是夜火，没添柴烧不了多久，眼看着火势渐小，忽禄叔直接把离他最近的豆芽仔篷包拆了，连铺盖一块儿丢火上烧了。
　　火势瞬间高涨，吓得十几只沙漠狼都往后退，所有人都知道，要是真和这畜生拼命肯定会死人，说不定谁会被咬死。
　　我们都不想看到那种结果，情急之下只能找来所有能烧的东西扔火里，始终让火势烧着很旺。
　　</b

第118章 踏入哈拉浩特
　　吸引野狼过来的不只是人，还有骆驼，沙漠狼时常袭击骆驼，他们学会了闻着骆驼留下的排泄物跟随过来。
　　这种生物天性狡诈，但是胆子并不大，只要是它们判定为危险的东西，一般情况下都会选择尾随，磨。一直等到猎物放松警惕那一刻在出击下口。
　　对峙了近一个小时，被褥那些东西烧的很快，忽禄叔抽出来垫着的被褥扔向了狼群，随后我们听到忽叔喉咙里发出阵阵低吼，像是在模仿某类野兽的叫声。
　　慢慢的，领头的沙漠狼开始退后，紧接着狼群也都开始后撤。
　　看到狼群掉头慢悠悠走了，大伙不由自主都松了一口气，刚才和狼群对峙不过短短一个多小时，吓的我后背都出汗湿透了。
　　这是我第一次见野狼，豆芽仔常年跑海，他以前鲸鱼章鱼见过不少，可野狼他没见过，也是吓的不行。至于小萱更别提了，早就吓得花容失色六神无主，唯一看起来镇定些的就是忽叔。
　　狼群走后，忽叔说这才是第一天，我们被那些畜生盯上了，要是不采取点什么办法肯定最后要被咬死分食，忽叔说东西全烧完了，下次狼群一旦过来，我们没有招架之力。
　　在野外万一碰到狼群，千万不能学电视里那样跟狼群决一死战，那是被逼到万不得已的最后一步，结果就是再厉害的人也干不过狼群，越牛逼死的越快。
　　忽叔告诉了我们他的经验。
　　首先，不管是什么狼都害怕火，生火可以防狼。他之前喉咙里发出的声音是在模仿狮子的叫声，用狮子叫声可以吓唬野狼。
　　若是不会学狮子叫声，不要背对着狼群跑，更不要乱喊大叫，这时可以利用敲击的声音，敲碗敲盆都可以，这样干，活下来的几率会大大增加。
　　天刚蒙蒙亮，阿吉跑过来传话说:“大家不能在这里了，叔说我们要赶在今晚天黑之前走出沙漠狼的领地范围，沙漠里不比草原，这里猎物少，所以沙漠狼的领地范围很大，叔说我们最少要走出200里地才行。”
　　在忽禄叔的催促下，所有人收拾好东西骑上骆驼开始赶路，希望能在今晚天黑之前走出沙漠狼的领地范围，到时候我们就安全了。
　　大多数人见到的骆驼都是慢慢悠悠的，可能很多人认为骆驼不会跑，可事实不是这样的，骆驼不但会跑，还跑的飞快，一点都不比骏马跑的慢，骆驼跑的最高时速相当于小汽车跑70迈。
　　要想让骆驼跑起来光靠打不行，有个窍门，忽叔找到一块红布，他用小刀把红布割成小块儿，每块儿红布巴掌大小。
　　忽叔把巴掌大小的红布绑在骆驼头上，然后摆正位置，用红布挡在骆驼的一只眼前面。骆驼非常害怕红色，它一看到大红色就会撒腿跑，忽叔用红布盖住骆驼一只眼，另外那只眼留着让骆驼看路。这样骆驼就跑起来了。
　　我们也用了这个办法，很好用，要是感觉速度太快，就把红布拿起来，这样骆驼就会慢慢减速平静。
　　靠着这个骑骆驼的小窍门我们省了大量时间，中午都没停，在天黑之前总算跑出了沙漠狼的领地区域。
　　这地方的环境和之前地方的不太一样，石头很多，沙地不多，忽禄叔说这里已经接近阿拉善沙漠中心，再往前走一百多公里就能到哈拉浩特附近。
　　昨晚烧了很多东西，团队里现在只剩下两副帐
　　篷，晚上经过商议后我们决定留给小萱和把头，小萱是女孩子不方便，至于把头，他年纪最大，还是应该让他好好休息。
　　沙漠里昼夜温差很大，睡在冰凉的地上很冷，还害怕狼群跟来，我一晚上都没睡好。
　　第三天，长途跋涉了一天。
　　第四天，我们终于到了忽禄叔说的地方，黑水城遗址附近。
　　他没撒谎，这里的地形是半戈壁半沙漠，地上的草都是淡黑色的，天上连个鸟都没有，人在这里待上一会儿就感觉到喘不过气，很闷很压抑，死气沉沉的感觉。
　　豆芽仔昨晚感冒了一直流鼻涕，他打了个喷嚏说:“这里感觉就像另外一个世界啊。”
　　阿吉抬头看着黑压压的天空，忧心忡忡的说:“传说中哈拉浩特的黑将军住在这片土地上，黑将军的灵魂世世代代诅咒着蒙古兵，这里的草，这里的天，这里的土地和水源都受到了黑将军怨气的影响变成了黑色。”
　　“阿嚏！”豆芽仔打了个喷嚏差点流到自己嘴里，他擦了把鼻涕说:“我看呢，这不是什么黑将军的灵魂，这里纯粹就是一块儿黑土地，可能几百年前是一大片绿洲，大量树木死亡后腐烂到土壤里，所以成了黑土。”
　　呀呵，我说芽仔你什么时候开窍了，都学会了分析，我指着周围说，“那你再给分析分析，这周围长的草为什么也是黑色的。”
　　“这个嘛”
　　豆芽仔想了半天，大声说:“黑土上长的草肯定是黑草，就像黑人跟黑人生小孩一样，总不能生出来白的吧？”
　　“行了行了，别贫了，”把头看着我说:“云峰你先试试，下铲子碰碰运气，看看这里地下土层结构。”
　　我点头说好，转身从包里找出来了套杆式洛阳铲。
　　盗墓行里一共有四种铲子，洛阳铲是取土打样确定古墓位置用的，旋风铲是挖土打盗洞用的，另外两种铲子叫短柄铲和鹤嘴铲。
　　短柄铲是双头，一头是十多公分宽的铁面儿，另一头是三叉形状的尖头，有点像是三叉戟，但这三个尖头是平的。短柄铲方便携带，主要的用处是撬棺材。
　　鹤嘴铲南派用，北方很少用，这种铲子长尖头非常窄，适合在水下掏水洞子用，用鹤嘴铲水下作业时基本不会带起来泥沙，这样人在水下就能看的清楚，方便盗墓。
　　用鹤嘴铲最有名的一次，是十几年后的那次江口沉银盗墓，那伙人用鹤嘴铲在水下摸到了大量宝贝，包括摸出来了那枚永昌大将军金印。
　　下洛阳铲时有手法，北派叫一砸三转二戳。
　　先选个大概位置，拿起洛阳铲在地上砸一下，砸一下是标记好一个点，防止后续打偏。如果觉得可以，会把洛阳铲放在地下用手左右挫着转上三圈，这样能试验出来土壤硬度如何，如果硬度也合适，就干吧，抬起洛阳铲戳两下收回，刚好能带上来半铲土。
　　如此反复，不久后，一个优秀的探坑就打好了。
　　刚开始下洛阳铲土质还可以，不软不硬，铲子大概下到一米五左右时我明显感觉到阻力变小了。
　　这不是什么好现象，说明地底下有积沙层。
　　看到洛阳铲带上来的散沙，把头犹豫了片刻，皱眉说道:“有流沙层就不用再下了，在下也没用，铲子带上来一点儿立刻会被流沙掩盖住，这样永远打不够深度，云峰，要不做个四脚阵试试吧。”
　　我点头说好，收回洛阳铲后去找摆四脚阵用的铜碗。
　　四脚阵是盗墓贼的一种特殊手段，要是运气好，准确率能到百分之60以上。
　　这法子最早是南派广东帮里一个叫马六的人发明的。
　　早年马六盗墓团伙一共四人，这四人站在四个角落，在地上挖个坑，然后在四个角的位置埋上四只铜碗，这种铜碗是特制的，碗分两层，下层装水，上层装土，造型类似于以前上贡用的那种孔明碗，看着大，其实装一点儿东西就满了。
　　这种碗埋入地下后传音很强，埋好后人在那头趴地上小声说话，这头都能听到，很神奇。如果听着声音是往下走了，或者是往别处扩散了，这说明地下存在传音空间。
　　这种法子比听雷更准更方便，因为不用等下雨天，随时都能用，也不用学风水看地脉什么的，算是取巧的法子，练习熟练后就可以上手了。
　　我们这次来银川事先准备充分，找到铜碗后从下层注水口开始注水，为了提高准确度要确保四个碗装的水都差不多。
　　旋风铲挖坑快，埋好碗后，我，豆芽仔，小萱，阿吉。分散站开。
　　豆芽仔趴下，脸贴在地上双手捂着嘴小声说:“喂！喂！听到了吗？”
　　我朝豆芽仔比了个手势，又看向另一角。
　　听了半天啥都没听到，我一看原来小萱正在那儿呼呼的吹气。
　　我说小萱你别吹气，说话！
　　她哦了一声，小声叫了我两声名字。
　　这次基本可以确认了。
　　我起身道:“把头，不用再打了，这地下什么都没有，声音不散。”
　　听了我的话把头有些失望，他点点头，说那行，大家吃点东西补充体力，继续往里走。
　　豆芽仔是半吊子，大伙围坐在地上吃干粮聊天，豆芽仔问了一些关于找墓的问题，把头也是知无不答。
　　行里眼把头找墓一般是看山看水看土包，山水都算风水走势，无论掩盖的再好都有迹可循，土包是指的是封土堆，千百年后这些大墓的封土堆都变成了土山，越大的墓封土堆越大，理论上封土堆越大防盗效果越好，但这样也有弊端，就是太显眼了，招贼。
　　把头说他以前也干过这事，比如他想找墓下手，会坐上火车旅游，也没有什么准确的目的地，就是坐在火车窗户边观察，看路过的的那些山川景点，有时能看到某个锅盖形的山包，有时能看到漏斗尖头形的山包，这样大概率就是找对位置了。
　　豆芽仔吃着干粮笑道:“这好啊，旅游盗墓一举两得，没准那个姚师爷也经常坐火车呢。”
　　把头听后摇头一笑:“姚师爷可是旅游常客，哪趟火车他没坐过。”
　　“对了，”听闻谈到了姚文忠，我问把头:“咱们上次在港岛和他合作，怎么近段时间没听说他有什么消息。”
　　“是啊，哎”把头叹了声说，“两
　　头的货款都被小红吃了，姚师爷搭的关系又是宏星老板，小红是我的人，我也没老脸再去找他了，他应该也一样，不主动联系咱们是给我台阶下。”
　　把头提到了宏星公司，我注意到小萱低下了头，忙说:“不找就不找吧，买卖不成仁义在，把头，红姐的事儿你不要怪自己，只要她还活着，我们终有一天还会再见面。”
　　“你们见过姚文忠？”秦兴平忽然一脸诧异的问。
　　我点点头，说只是在顺德见过一次，怎么了？
　　“没事，就问问，”秦兴平道:“干咱们这行的没有不知道这人的，我上次还听说他和人打牌，一晚输掉了十一件商早期青铜器。”
　　此人道上都传言他好赌，我并没有说什么，只是感叹可惜了，十一件商早期青铜器，就算是最普通不带铭文的那种三模线圆鼎，那加起来的价格也得大几十万了。
　　“别玩了阿吉！什么时候还在玩！干点正事儿！”见阿吉还在专心致志摁手机，豆芽仔忍不住呵斥道。
　　阿吉玩着手机哦了一声，他抬头问忽禄叔，再往里走是什么情况，还记不记得在哪里捡到的那块石雕板。
　　忽禄叔起身指着前方，开口说了一些话。
　　阿吉马上翻译道:“叔说再往前走能看到一口枯井，那块石雕原先当井盖用的，他觉得有意思就拿回来了。”
　　枯井？
　　在沙漠里打井？
　　我和把头对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　这不合常识。
　　现代人谁都不会跑到这种地方来打水井，那肯定就是古代的水井了。要知道，在沙漠里打十几米的浅水井根本没用，根本存不住水。
　　可要是打超百米深的地下深水井，古代人又没有专业的打井设备，那是非常困难的。
　　大伙吃完后收拾东西继续出发，忽叔的记忆力很好，他用路上几棵枯死的胡杨树当参照物，我们牵着骆驼走了大概两个多小时，到了忽叔说的枯井那里。
　　秦兴平感叹道:“还真是枯井啊，在这这鸟不拉屎的地方，可太奇怪了。”
　　眼前露出地面的部分的确是井口，不过风化破坏的很厉害，井口是用石头垒起来的，很简陋，我大概预估了一下井口宽度，那块石雕板的尺寸应该能盖上。
　　忽叔说那块石雕板是井盖，他要这样说的话问题又来了。
　　青石雕板年代可是西夏的，雕刻的题材是三脸观音，属于佛教题材。西夏自李元昊立国以来就一直推崇佛教，佛教是西夏国教。
　　如果这样看，用观音像当井盖，那就是大不敬，凡是干古董的都知道这点，比如说古玩市场里有些单独的铜佛头，石佛头，这些佛头脖子以下断面平整，闭着眼不用看都知道是假的。
　　古代民间敬佛，历朝历代，就没有单独只做个佛头的，真正的古代佛头，脖子下断面必然不平整，都是被人暴力破坏单独取下来的。
　　随后豆芽仔找来手电，照着枯井里看了半天。
　　我说芽仔你看到什么了？
　　“好像都是沙子烂石头啊，哎，等等。”
　　豆芽仔趴在井口突然说:“我好像看到一堆烂铁片儿。”

第119章 西夏简史
　　我们做了个决定，决定下到井底看看。
　　找来了绳子，我说我下去吧，豆芽仔说不用，他想要为团队做贡献，他要下井。
　　我看这井不算深里面也没水，觉着应该没什么危险，便同意了让豆芽仔下井。
　　把绳子捆他腰上，仔细检查了一遍确保没问题，豆芽仔带好头灯开始顺着井口往下滑。
　　地上的绳子我们绑在一块大石头上，豆芽仔又不胖，这块儿石头足以支撑起他的重量。
　　这地方不知道多少年没人来了，处处显得荒凉。
　　豆芽仔很快拽着绳子滑到了井底。
　　他弯腰在地上摸了一把，大喊:“卧槽，真是铁片儿！”
　　把头扔下去个布袋，说芽仔快装上来看看。 ??
　　等豆芽仔把东西送上来我们一看，这堆铁片生锈的厉害，边角也已严重变形，烂铁片正上方有个小眼，不知道是干什么用的。
　　起初我们看的一头雾水，所有铁片都带着小眼。
　　不曾想阿吉开口说了一句话，点醒了我们所有人。
　　阿吉说，“这些铁片以前会不会是串在一起的？”
　　“对啊！原来是那东西！我怎么没想到！”
　　这是盔甲！
　　是以前打仗时士兵将领们穿的铁片甲！
　　我朝井下扔了一把铲子，同时大声喊道:“芽仔！再找找，看看还有没有别的东西。”
　　接下来的一个多小时，在这阿拉善最深处的一处枯井里，我们发现的东西越来越多。
　　有烂铁片，断成好几节的铁剑，锈迹斑斑的长矛头，箭头，还有大量散落的死人骨头，尤其是死人骨头，豆芽仔用铲子越往下挖越多，挖到后来他害怕的都不敢挖了，死人骨头太多了，那是一层压着一层，有的骨头接近风化，豆芽仔踩一脚就踩成了粉末。
　　他在井底满头大汗的喊:“快拉我上去！保不准有几千几万人！这他妈是个死人坑！”
　　把豆芽仔拉上来后他还显得惊魂未定。
　　不光是他，所有人脸上表情都差不多。
　　忽禄叔着急的大声说了些什么。
　　阿吉紧张的翻译说:“叔说这是黑将军战死的士兵，我们打扰了黑将军的灵魂，我们会受到哈拉浩特的诅咒！”
　　“不要慌。”把头最冷静，他沉思片刻后说:“那些死人骨头说是西夏黑水城的士兵有些勉强了，就算有，也不会都是西夏兵。因为我们发现的盔甲兵器数量远远少于遗骸的数量。换言之，井下的骸骨可能大部分是百姓平民。”
　　把头分析的有道理，接下来我们围绕着这个话题展开了讨论，虽然最后没得到什么确切结果，但我大概了解西夏简史。
　　纵观古代文明，西夏是唯一不在二十四史之中的，因为后来的元朝故意没给西夏修史。
　　而且人们讨论到西夏时，总会感觉到这个西北之国浑身上下透露着一股气息。
　　神秘。
　　唐代晚期，有个党项人叫拓跋思恭，这人帮助唐王朝平定了黄巢之乱，唐王重赏赐地，封官节度使，同时赐姓李，这人是西夏建国的奠基者。
　　随后李德明，李继迁继承了西北节度使，这两人苟着偷偷发育了几十年，到了李元昊这一代，他们的封地实力已经非常强了。
　　元昊看着自己兵强马壮，他决定不苟了，于是他对宋仁宗说，“小宋，我现在已非吴下阿蒙，咱两平起平坐吧。”
　　仁宗听后大怒，说你算什么东西，就凭你也敢跟我平起平
　　坐，仁宗说你等着，这就派人去打你。
　　宋仁宗向西北派兵三次，接连打了三川口之战，好水口之战，瓦亭寨之战，很遗憾，仁宗一次未赢。
　　看自己打赢了，元昊便发来文书，他在信中说:“小宋，我知道你面子上过不去，我爷爷曾经跟着你爷爷混过，念着这份情我也不为难你，只要你承认我西夏立国，承认我是西夏皇帝，那我每年给你上贡，对辽国金国，你可以对外宣称我西夏是你大宋的附属国。”
　　仁宗看了元昊的信当场吐血，无可奈何之下只好答应。
　　自此之后，西夏开国。
　　这是西夏的开国故事。
　　再说西夏的灭国故事。 .??.
　　西夏大都是党项人，如今党项族早已不复存在，蒙古人恨党项人，党项人灭亡的根本原因是因为成吉思汗的一条密令，为什么蒙古人恨透了党项人，大概率是因为成吉思汗的死和西夏人有关。
　　那次是蒙古人第六次攻打西夏，出发之前成吉思汗身体很好，他一顿能吃一斤羊肉能喝半斤烈酒。
　　可这场仗开打没多久，成吉思汗就死在了六盘山。
　　关于他的死有多种说法，其中一种可信度很高。
　　说那次西夏送来了一名党项美女，这美女身材爆好，从小就学习了一身了不得的床上之艺。
　　成吉思汗被迷住了。
　　那天晚上，就在他准备横刀立马之时，这名西夏美女摸出一把剪刀。
　　剪刀划过，一分为二。
　　这位雄主因为失血过多昏迷了好几天，那个年代没有抗生素，又正逢夏季，伤口自然而然的感染了。
　　他在弥留之际说:我死后，你们不要为我发丧，好叫唐兀特（党项人)不知我已死
　　去，当他们国王出来投降时，你们要灭其族，屠其城，烧其房，毁其文明，吾儿当.”，话还没说完，一代天骄成吉思汗就驾鹤西去了。
　　这道密令从六盘山行宫深处发出，几个小时后各大蒙古将领都收到了成吉思汗的密令。
　　这时，蒙古二十万大军已经包围中兴府数月有余，若不是忌惮西夏的铁鹞子军，蒙古人早就破城了。
　　西夏最后一位皇帝叫李现，实际上这小子不孬，他只不过是在亡国之时被他叔叔清平郡王推上了皇位，李现年轻气盛，开始时意气风发，誓要和蒙古兵决一死战，蒙古大将军们根本看不起他这个亡国之君，双方三天两头隔着城头互骂。
　　大概的意思就是，蒙古人说:“年轻人不要太气盛，速度开门投降。”
　　李现回骂:“不气盛叫年轻人吗！有种你们进城来！”
　　双方一直骂了两个多月，后来中兴府内没吃的了，几十万西夏平民饿的不行了，每天都有人饿死，李现也没了几个月前的豪气，他把皇宫内的一点儿存粮分发给百姓，洗干净脸后决定出城投降。
　　蒙古人喊的口号是，只要你出城来投降，那我们就不杀人。
　　可结果呢，李现刚出来就被蒙古人砍了头，随后二十万蒙古人冲入中兴府，烧杀平民，侮辱妇女，短短七天时间内杀了四十多万人，党项人就此灭族。
　　对党项人而言，那七天是痛苦的。
　　对蒙古人而言，那七天是快乐的。
　　井下成千上万的皑皑白骨，把头推测说可能也是死于这场灭国之战。
　　至于是谁用观音菩萨的雕像当了井盖，盖住了这口井。
　　有可能是清朝和尚，也有可能是明代道士。
　　这已经没人能说清了。

第120章 翻井
　　其实来这里之前我们搞错了一件事，那块西夏青石石雕原先都以为是从地下挖出来的，可没想到是用来当了井盖，阴差阳错的让忽禄叔捡走了。
　　就是这东西把我们引来了银川。
　　我估计把头和我想的一样，我们这次来要是能挖到西夏墓那绝对有的赚，因为西夏的文物太少墓葬太少，就连银川博物馆的西夏馆藏，也主要是以碎石雕碎石砖为主，精品有是有，但不多。
　　我问把头接下来怎么办，咱们继续下井找东西还是
　　把头看了眼枯井，沉吟道:“再找找看吧，除了烂铁片，没准还有值点钱的东西。”
　　我点头说好，贼不走空，不找出点什么值钱的我老觉着亏得慌。
　　把头颔首道:“那，芽仔还是你下去？”
　　“不不不，”豆芽仔拼命摇头说:“刚才我就是吹牛逼，我可不想再干了，我刚才踩烂的死人骨头没有一百也有八十，云峰胆子大，我觉得还是云峰下去比较合适。”
　　“云峰你觉得怎么样，？”豆芽仔问我。 .??.
　　我骂你小子就是怂包蛋，我下就我下。
　　用绳子把我送下去，豆芽仔喊了声接着，扔下来把旋风铲。
　　井下虽然死人骨头多，但并不臭，只是有一种发酸发霉的味道。
　　铲子随便铲两下就能翻出来几根骸骨，挖了大半个小时，我的确有了新的发现。
　　豆芽仔做事太急躁粗心，竟然把这东西漏了。
　　我捡起来这东西用袖子擦了擦。
　　这是一件玉器，成年人半个手掌大小，玉肉青黄，雕工虽然简单的只有寥寥几笔，但刻的样子出来了，是只玉熊。
　　西夏时期的玉熊。
　　这东西料子虽然不是和田白玉，但也是用的上好的地方青玉，入手温润，有微微油性，算个物件，要是碰到喜欢高古地方玉的买家，轻松卖个大几千小一万的问题不大。
　　我吹了吹玉熊上落的沙尘，放到自己口袋里，拍了两下。
　　七百多年前，若这些人都是蒙古人杀死的，那么应该还会遗留下来一些东西，七百年前他们吃肉，七百年后我舔舔碗总可以吧，放着实在太浪费了。
　　果然不出我所料，仔细翻找一番后，我又找到了一根筷子状带簪花工艺的东西，我初步判定这东西应该是西夏妇女头饰上的一部分，这东西没有宋朝女人头上戴的步摇精致，但好歹带点工，估计能卖千把块钱。
　　我挖上瘾了，擦了擦汗，我相信这下面肯定还有大货。保不齐有一两件带着西夏文的西夏兵腰牌什么的。
　　我站在井下跟把头商量了商量，最后决定全面清理井下，不知道这土有多深，说不准大货好货都藏在井底下。这样一来，就算我们最终找不到黑水城，有这些，再加上那块阿拉善血玛瑙原石，这趟来银川保底是有了。
　　我们没带桶，还是靠忽禄叔帮忙，他帮忙用树枝编了两个草框，编的很好，只要在草框底部铺一层布，用的顺手了基本不漏土。
　　我们几个男的轮流下井装土，余下的人在井上用绳子拔，也不分谁谁干多长时间，干累了就换人。
　　轮到豆芽仔下井了，只见这小子在井下神神叨叨的说:“对不住了，对不住了各位，这是乱葬井啊，风水不好，我把你们分批送上去，送你们上去洗一洗，晒一晒，拾掇拾掇自己。”
　　我吼豆芽仔少废话，抓紧时间干活。
　　井底送上来的土，骸骨基本上都被挑出来了，堆起的骸骨越来越多，我们打算临走时挖坑修个坟把这些骨头集中起来安葬。
　　总好过留在暗无天日的枯井中。
　　“我去，这是个啥，”豆芽仔突然兴冲冲的大喊:“都快来看，我找到个宝贝！”
　　豆芽仔翻到个小孩儿拳头大小的椭圆形印章，用清水洗吧洗吧，能看到印章底部有西夏文字。
　　豆芽仔兴奋的问，“印章上写的啥，是不是大官的官印，值不值钱，能值多少钱。”
　　印章上刻的西夏文是什么意思，这个问题，没人能回答豆芽仔。
　　因为在场所有人都不认识西夏文。
　　西夏文一共6000多个字，笔画繁多特别难认，有的一个字就有一百多道笔划，西夏文在清末以前就是死文字，我觉得就算银川博物馆的老研究员们也认识不了几个。6000多个字，能认识一百多个就能算厉害。
　　这枚印章后来卖了三万多块钱，如今回想起来感觉亏大了，要放到现在，给一百万都不卖。
　　清理这口枯井的活短时间内干不完，晚上露营，我们没了篷包睡袋的几个人遭罪了，阿拉善昼夜温差太大，白天热死，晚上冷死。除此之外还要小心防着地上，别有什么看不见的爬虫毒物。
　　清理工作进行到第三天，终于出大货了。
　　秦兴平在井下送上来一筐土，这筐土都不翻就能看见，土里有一尊铜鎏金的佛教像。
　　鎏金磨损比较厉害，这是尊佛教护法神像，长度大概二十多公分，背后有双小翅膀，佛像开脸像怒目金刚，眼球突出嘴唇上翻，还有一点特殊，虽然看开脸是男的，但佛像身段婀娜苗条，确是一位来自藏秘的女护法神。
　　我们当时都不认识这尊女护法神，因为不认识，物以稀为贵，这就代表这东西值钱。
　　值多少钱？
　　值60万
　　有兴趣的可以查查02年嘉德秋拍精品佛像场，那时这尊像标签上打的是12世纪空行母护法像，起拍价是12个，最后的落锤价加上佣金超过了六十个，佛像市场是08年之后才开始大涨，好的东西，价格一年翻一个跟头，08年之前，尤其是00到05这个时间段是佛像艺术品的寒冬，牛的不行的永宣官造像也不过
　　后来我问了朋友，朋友告诉我空行母确是藏地护法神，空行母梵语译为茶吉尼，意思是在空中行走的女人，代表智慧，大力，开怀，慈悲，传说若尘世间有受苦的女人，可在桑树下念十三遍空行母咒，届时空行母会从桑树的树冠上落下，带领受苦的尘世信徒往生极乐。其实来这里之前我们搞错了一件事，那块西夏青石石雕原先都以为是从地下挖出来的，可没想到是用来当了井盖，阴差阳错的让忽禄叔捡走了。
　　就是这东西把我们引来了银川。
　　我估计把头和我想的一样，我们这次来要是能挖到西夏墓那绝对有的赚，因为西夏的文物太少墓葬太少，就连银川博物馆的西夏馆藏，也主要是以碎石雕碎石砖为主，精品有是有，但不多。
　　我问把头接下来怎么办，咱们继续下井找东西还是
　　把头看了眼枯井，沉吟道:“再找找看吧，除了烂铁片，没准还有值点钱的东西。”
　　我点头说好，贼不走空，不找出点什么值钱的我老觉着亏得慌。
　　把头颔首道:“那，芽仔还是你下去？”
　　“不不不，”豆芽仔拼命摇头说:“刚才我就是吹牛逼，我可不想再干了，我刚才踩烂的死人骨头没有一百也有八十，云峰胆子大，我觉得还是云峰下去比较合适。”
　　“云峰你觉得怎么样，？”豆芽仔问我。
　　我骂你小子就是怂包蛋，我下就我下。
　　用绳子把我送下去，豆芽仔喊了声接着，扔下来把旋风铲。
　　井下虽然死人骨头多，但并不臭，只是有一种发酸发霉的味道。
　　铲子随便铲两下就能翻出来几根骸骨，挖了大半个小时，我的确有了新的发现。
　　豆芽仔做事太急躁粗心，竟然把这东西漏了。
　　我捡起来这东西用袖子擦了擦。
　　这是一件玉器，成年人半个手掌大小，玉肉青黄，雕工虽然简单的只有寥寥几笔，但刻的样子出来了，是只玉熊。
　　西夏时期的玉熊。
　　这东西料子虽然不是和田白玉，但也是用的上好的地方青玉，入手温润，有微微油性，算个物件，要是碰到喜欢高古地方玉的买家，轻松卖个大几千小一万的问题不大。
　　我吹了吹玉熊上落的沙尘，放到自己口袋里，拍了两下。
　　七百多年前，若这些人都是蒙古人杀死的，那么应该还会遗留下来一些东西，七百年前他们吃肉，七百年后我舔舔碗总可以吧，放着实在太浪费了。
　　果然不出我所料，仔细翻找一番后，我又找到了一根筷子状带簪花工艺的东西，我初步判定这东西应该是西夏妇女头饰上的一部分，这东西没有宋朝女人头上戴的步摇精致，但好歹带点工，估计能卖千把块钱。
　　我挖上瘾了，擦了擦汗，我相信这下面肯定还有大货。保不齐有一两件带着西夏文的西夏兵腰牌什么的。
　　我站在井下跟把头商量了商量，最后决定全面清理井下，不知道这土有多深，说不准大货好货都藏在井底下。这样一来，就算我们最终找不到黑水城，有这些，再加上那块阿拉善血玛瑙原石，这趟来银川保底是有了。
　　我们没带桶，还是靠忽禄叔帮忙，他帮忙用树枝编了两个草框，编的很好，只要在草框底部铺一层布，用的顺手了基本不漏土。
　　我们几个男的轮流下井装土，余下的人在井上用绳子拔，也不分谁谁干多长时间，干累了就换人。
　　轮到豆芽仔下井了，只见这小子在井下神神叨叨的说:“对不住了，对不住了各位，这是乱葬井啊，风水不好，我把你们分批送上去，送你们上去洗一洗，晒一晒，拾掇拾掇自己。”
　　我吼豆芽仔少废话，抓紧时间干活。
　　井底送上来的土，骸骨基本上都被挑出来了，堆起的骸骨越来越多，我们打算临走时挖坑修个坟把这些骨头集中起来安葬。
　　总好过留在暗无天日的枯井中。
　　“我去，这是个啥，”豆芽仔突然兴冲冲的大喊:“都快来看，我找到个宝贝！”
　　豆芽仔翻到个小孩儿拳头大小的椭圆形印章，用清水洗吧洗吧，能看到印章底部有西夏文字。
　　豆芽仔兴奋的问，“印章上写的啥，是不是大官的官印，值不值钱，能值多少钱。”
　　印章上刻的西夏文是什么意思，这个问题，没人能回答豆芽仔。
　　因为在场所有人都不认识西夏文。
　　西夏文一共6000多个字，笔画繁多特别难认，有的一个字就有一百多道笔划，西夏文在清末以前就是死文字，我觉得就算银川博物馆的老研究员们也认识不了几个。6000多个字，能认识一百多个就能算厉害。
　　这枚印章后来卖了三万多块钱，如今回想起来感觉亏大了，要放到现在，给一百万都不卖。
　　清理这口枯井的活短时间内干不完，晚上露营，我们没了篷包睡袋的几个人遭罪了，阿拉善昼夜温差太大，白天热死，晚上冷死。除此之外还要小心防着地上，别有什么看不见的爬虫毒物。
　　清理工作进行到第三天，终于出大货了。
　　秦兴平在井下送上来一筐土，这筐土都不翻就能看见，土里有一尊铜鎏金的佛教像。
　　鎏金磨损比较厉害，这是尊佛教护法神像，长度大概二十多公分，背后有双小翅膀，佛像开脸像怒目金刚，眼球突出嘴唇上翻，还有一点特殊，虽然看开脸是男的，但佛像身段婀娜苗条，确是一位来自藏秘的女护法神。
　　我们当时都不认识这尊女护法神，因为不认识，物以稀为贵，这就代表这东西值钱。
　　值多少钱？
　　值60万
　　有兴趣的可以查查02年嘉德秋拍精品佛像场，那时这尊像标签上打的是12世纪空行母护法像，起拍价是12个，最后的落锤价加上佣金超过了六十个，佛像市场是08年之后才开始大涨，好的东西，价格一年翻一个跟头，08年之前，尤其是00到05这个时间段是佛像艺术品的寒冬，牛的不行的永宣官造像也不过
　　后来我问了朋友，朋友告诉我空行母确是藏地护法神，空行母梵语译为茶吉尼，意思是在空中行走的女人，代表智慧，大力，开怀，慈悲，传说若尘世间有受苦的女人，可在桑树下念十三遍空行母咒，届时空行母会从桑树的树冠上落下，带领受苦的尘世信徒往生极乐。

第121章 井下屋
　　人有了收获就有了心气儿，苦点累点都觉得无所谓了。等把翻上来的东西归置好，大伙还想着再捞一件大货。
　　结果不太好，从第四天开始我们运气就不行了，一整天一件有价值的东西都没看到，倒腾上来的土里都是些破铜烂铁小玩意。
　　第五天有个小收获，阿吉翻到一件玳瑁带板（古人用海龟壳做的腰带扣），原先应该是在哪个男人裤腰带上别着的。
　　把头原定的计划是七天，七天内如果找不到黑水城就撤退，结果因为碰到了这口枯井，本着蚊子再小也是肉的原则，不知不觉中，光这里我们就耗费了大半时间。
　　把头说再干最后一天，他猜应该差不多到井底了。
　　他猜的没错，我下了一铲子，感觉打到了井底硬石头。
　　所有人都加快速度，小萱和阿吉也帮忙提土倒土，一切进行的按部就班紧锣密鼓。
　　忽禄叔又编了两个草框，我和豆芽仔在井下搭伙干。
　　就在清理工作将要接近尾声时，我眼角余光一瞥，突然注意到有处地方很不一样。。 .??.
　　“等等。”
　　“先别动。”我指着豆芽仔身后喊。
　　豆芽仔吓了一跳，忙问我怎么了。
　　我走到豆芽仔面前蹲下，仔细看了两分钟。
　　豆芽仔低头看清了自己脚下的东西，说:“嗨，吓我一跳，我以为云峰你研究啥呢，原来是块破瓦当。”说罢他打算一脚踢开。
　　“我！”豆芽话还没说完，他脚下突然踩塌了！
　　离得距离近，我下意识一把拽住了豆芽仔。
　　“抓到你了！我抓到你了芽仔！别乱动！”
　　豆芽仔双脚悬空，大喊着奋力挣扎
　　。
　　我死死拽着他胳膊，用力把他拖上来了。
　　豆芽仔吓坏了，他惊魂未定的扭头看了一眼。
　　原来那些瓦当并不是一个，而是一排一排的都埋在了土里。
　　所有人恍然大悟，看的目瞪口呆，这里原来是个屋顶.
　　我们现在正站在某处古代建筑的的房顶上。井底竟然接着屋顶，豆芽仔一脚踩空的瓦当下是个黑窟窿，大量碎石沙子顺着中间往下流。
　　我对上面人大喊道:“把头！秦哥！你们快下来看看！”
　　秦兴平第一个下来，他看后倒抽一口凉气，说这可真是见鬼了，没想到井底藏着这么大秘密，要不是我们一时起意的决定，恐怕找一辈子都找不到这地方。
　　掀开其他地方的瓦当，屋顶这个窟窿缺口越来越大。
　　把头趴着用手电看了看，开口说道:“这底下空间不小，可能是黑水城内的某处建筑遗址，通风二十分钟，大伙带好工具，下去看看。”
　　半小时后，我第一个自告奋勇下去。
　　我不懂西夏时期的建筑结构，下来后我发现周围是石头墙，有几根六七米高的粗木棍顶着屋顶，时间太久了，一半的木头已经腐朽，豆芽仔刚刚踩塌的地方，正下方有几截断了的，原先应该是顶着房顶起支撑作用。
　　其他人陆续下来。
　　“这好像没啥东西啊，空房子？”豆芽仔下来后打着手电看了看周围。
　　“不对，墙角那里好像有东西。”举
　　着手电照到了西北角，豆芽仔说那里有个东西。
　　我们走过去一看，是一团黑布，黑布下的轮廓看着像是一个人。
　　阿拉善常年干旱少雨，沙子又有很强吸水性，密封空间下布料干的接近风化，我伸手向前一拽，布料脆的像豆腐一样，一碰就碎。
　　猛的看清盖着的东西，小萱惊呼一声捂住了嘴。
　　竟然是一具干尸。
　　更诡异的是，这是一具大肚子干尸。
　　白骨我见多了，可干成这样的尸体真是头一次见。
　　尸体表面皮肤干瘪塌陷，脸上五官缩成一团，头顶上还有几根稀疏的头发，看头发长度，这具干尸生前应该是个女的。
　　镇定心神仔细观察后，把头指着干尸说:“你们注意看尸体肚子。”
　　我点头说:“我也注意到了把头，干尸肚子没塌，鼓的很大，可能是她生前怀孕了？”
　　“哪能啊，”豆芽仔道:“就算怀孕了也不会这么大，胚胎早就风干缩水了，我看这干尸肚子里有古怪。”
　　其实豆芽仔说的有道理，若是几个月的胚胎，一旦脱水后肯定会干，干就会收缩，不会像眼前的尸体肚子这样向外鼓。
　　把头和秦兴平对视一眼，开口说:“我对西夏丧葬习俗不了解，西夏大部分人是党项人，党项人又是古羌人后裔，国内研究古羌的人也不多。云峰。”
　　“知道了把头。”
　　深呼吸一口，我掏出匕首上前。
　　小萱和豆芽仔紧张的看着我，不傻的都知道我接下来要干什么。
　　我默念一声对不住了女士，随
　　后开始下刀。
　　刀很锋利，切下去手感有点像是在切腊肉，尸体干缩的已经皮肉不分，我一点点往下划拉。
　　“呕！”小萱忍不住，背过身不敢看。
　　“什么东西这么硬？”我感觉自己手中刀子碰到了铁块似的硬物。
　　忍着恶心伸手进去掏了掏，很快，硬实的触感传来，我摸到一块三角形的硬物。
　　等把这东西拿出来，在场众人都吃了一惊。
　　干尸肚子里的这东西，是一个二三十公分高的黑色铁塔，我刚才摸到的是塔尖，塔尖恰巧就是三角形的。
　　豆芽仔瞪着眼睛说:“乖乖，怎么人肚子里藏着托塔天王的宝塔？”
　　我们开始研究这东西。
　　三十多公分高的铁塔上下分了六段，每一段塔身上都做的有门有窗，门两边刻有比篆书笔画还要复杂的西夏文小字，塔尖两侧有四个飞檐，飞檐上悬挂着两个指甲盖大小的铜铃铛，原先应该是挂着四个，那两个不知道去哪了。
　　塔座周围刻有九瓣莲花，用立体浮雕的手段刻了一圈小型佛像，这些凸出的小型佛像有的带背光，有的不带背光。
　　这是一座佛塔。
　　我能清楚听到自己心跳，砰砰的跳。
　　直觉告诉我这东西很不简单。
　　古代的确有专门做铁塔的，但品种很少，比如乾隆为其生母做的纯金感恩发塔，还有文昌塔，摆在死人棺材下的魂塔（瓷土烧的，类似魂瓶）。
　　再就是佛塔。而佛塔里有一种塔更加稀少珍贵，有人把这种类的塔都统一称呼为:
　　阿育王塔。

第122章 回银川
　　常年接触古董的人很多都听说过这个词，但要说亲眼见过上手的，极少极少。
　　这东西有多少，拿耳熟能详的汝窑瓷做对比，当时修订统计的北宋清凉寺汝窑一共有63件半。
　　而关于阿育王塔，发现的，知道的，总共就27件，个别还有破损修复，这东西在古代就是宝贝。
　　虽然干尸肚子里的这尊个头比较小，但那也是货真价实的真货，照把头的话说，有了这东西其他的都可以不要，能够安安心心过个好年。
　　这里除了这尊塔，余外没有任何有价值的东西，我们挖坑埋了那些白骨，顺便给那具干尸也给入土为安了。
　　把头入行这么多年之所以能安安稳稳没出事，除了他的人脉技术外，还有最重要的一点，那就是把头这人知道进退。
　　好比他看好一个大坑，当时就会结合周遭的环境情况给自己定一个时间，他说三天，三天内这坑要是没搞完，那就要收工，不会漫无目的耗着，作为外地人多耗一天就多一分风险。
　　这么干就像鼹鼠一样，白天藏在树洞里什么都不管，等到了晚上才会出来觅食活动。
　　当时在扈特部落里把头定的就是七天时间，带的水和食物基本上也刚够往返，如今时间到了，再加上我们收获不小，把头决定明天一早离开这里。等这批东西出手后，如果还要来找黑水城，到时再定时间日期。
　　这次收获有河磨玉玉熊，佛像，玳瑁带板，西夏文铜印章，阿育王塔，还有一堆铜杂件帽冠衣扣，把这些东西打包好绑在骆驼上，休整一晚后我们踏上了返程。
　　返程还算顺利，大概三天后我们回到了扈特部。
　　虽然此行暂时没找到黑水城，但这次收获不小，这都多亏了阿吉和忽禄叔帮忙，为了表示感谢，把头问阿吉和忽禄叔有没有什么要求，能满足的话我们尽量满足。
　　阿吉想了想说，他想要一台新的发电机
　　，
　　把头又看向忽禄叔。
　　忽禄叔开口说了一些话，阿吉帮忙翻译道:“叔说他想要一个娃娃。”
　　豆芽仔正拿着碗喝水，闻言噗的吐了出来，“啥玩意？娃娃？忽禄叔你还没结婚？”
　　“什么啊，”阿吉道:“叔孩子都三个了怎么会没结婚，你说这话什么意思啊。”
　　豆芽仔含糊着说:“结婚了还要那玩意，就你那大粗胳膊，别打气打爆了。”
　　我说芽仔你说啥。
　　豆芽仔摇头说，“算了算了，听不懂就算了，当我什么都没说。”
　　原来，忽碌叔说他想要个娃娃是替他小女儿要的，他小女儿才六岁半，一直想要个胳膊腿都能动的洋娃娃玩具，忽禄叔一辈子没离开过部落，他平常不用钱家里也没有钱，也不知道去哪能买到小女儿要的洋娃娃，那次见到了那块石雕板，他觉得这东西不错便背了回来。
　　阿吉每三个月要去市里一趟买盐，所以忽禄叔就让阿吉把石雕板带过去，看看能不能卖掉换成钱给小女儿买个洋娃娃。
　　结果呢，阿吉这小子没忍住，当场用石雕板换了秦兴平的手机。为这事，阿吉回来后还让忽禄叔打了一顿。
　　人有时候想想，可能真有缘分这东西，兜兜绕绕转了一大圈，最后还是回到了原点。
　　这点小要求我们当然是一口答应了下来，把头说买好东西后会亲自给他们送来，来的路我们已经记住了，大概十天半月的就能回来。
　　返回银川的路上，刚走出沙漠区有了信号，秦兴平就迫不及待的掏出手机打电话，听他说的话，像是在联系买家。我说像，是因为他说的
　　黑话。
　　他在电话里说:“喂，是兽医站的老张吗，我家牛生病了能不能来看看，具体病状就是不吃不喝消化不好，可能肚子里生了牛宝啊。”
　　“行吧，那我带着牛去兽医站那里找你吧，手术刀准备的锋利点，我怕刀子钝了耽误事。”
　　他打这通电话的意思大概是，“我这里出货了，牛宝（最顶级的货)，我带着牛去兽医站找你（我带着货去你那里交易），刀子不够锋利（钱要多带，少了东西不让看。）”
　　秦兴平打这通电话不是为了防我们，他说的我们都知道什么意思，他防的是对面，他怕接电话那人身旁有人听到不该听的。
　　老手干活都这样，小心驶得万年船，秦兴平也是个老油条。
　　不过，阿拉善血玛瑙这件事他不知道，知道血玛瑙在我包里的只有我们团伙自己人。这东西我和把头在路上商量了商量，还是不敢在银川出手。
　　说到底是因为这东西太过显眼，阿扎得到了血玛瑙后被逼着在沙漠废矿坑里躲了半年，我们可不想那样过日子，最后一合计，把头说，“这东西先藏着，等出了银川地界再说。”
　　秦兴平联系了人，把头自然也联系了人，走黑货的不讲究个什么先来后到，都是看谁的价钱高归谁，买主都不是银川本地人，从外地赶来自然需要一些时间。
　　等买主的几天我们也没闲着，我，小萱，豆芽仔，我们三个一块儿去买东西了。 .??.
　　阿吉那台老发电机老是熄火，他想要个新的给他手机充电，扈特部那里条件恶劣，我就想着给他买个好的，买个名牌的。选来选去，最后花了三千多买了一台进口大宇牌的柴油发电机。
　　还有忽禄叔给他女儿要的洋娃娃，这种东西怎么看好坏我是一点不懂，不过小萱懂，她以前也爱收藏这类东西
　　，索性就让她选，她选好哪个我管付钱就好了。
　　当时银川高档玩具店只有一家，那家玩具店的位置在揽山剧场后面，挨着沈阳东路。小萱在店里选了两个芭比娃娃和两个公主娃娃，腿脚都能活动，带两套衣服一套假发，老板见我们买这么多，送了一堆梳子小衣服，给芭比娃娃梳头的梳子能有多大，就半个指头那么大而已。
　　付款时我吓了一跳，怎么这么贵，四个玩具要两千多块，合着一个都要五百多了，我以为四个花上五十块就顶天了。
　　豆芽仔一脸心疼的说，“这太贵了吧，小卖部门口三块钱一个就能买到，我看和这个也差不多啊。”
　　小萱怼我们说:“你俩懂什么！三块钱的怎么能和这些比，塑料有味道不说，小孩子拿着玩几天就坏了，我买的都是名牌，都是芭比公司进口的原装货。”
　　豆芽仔不服气的说:“什么名牌，我看就是骗钱的，专骗你这种人。”
　　“行了别吵了，忽禄叔帮了我们那么大忙，送这东西不算什么。”
　　结了账出了玩具店，我们三个打了出租车回旅店。
　　“你老看后视镜干什么？”车子走了一段时间后小萱问我。
　　“没事，刚才眼花了，我最近也变得疑神疑鬼了。”
　　说完，我又看了后视镜一眼。
　　从玩具店上车后开始，我注意到，后视镜里一个骑摩托车的老跟着我们，已经跟了三个红绿灯了，这是第四个。
　　我们坐的出租车停下来等红灯，后面不远的那辆125摩托车也停下来等红灯。
　　关键是骑摩托车的人戴着头盔，看不到他长什么样。
　　红灯变绿，出租车起步出发。
　　我摇了摇头，心说可能是我多虑了。

第123章 赶鸭子上架
　　“哪有什么人跟着啊，”豆芽仔说云峰你就是神经太紧张了，大马路你还能不让人走？
　　我没理豆芽仔仔，转头看着司机说:“师傅，等变绿灯了你靠边停几分钟。”
　　司机说好。
　　出租停在了红绿灯边上，那辆125摩托车直接超过了我们，没有丝毫停顿。
　　“看吧，我都说云峰你想太多了，”豆芽仔不以为意的说道。 .??.??
　　我摇起来车窗说:“没事了师傅，我们继续走吧。”
　　联系的买主要两天后才能到，下午有一位熟人来找我们了，来的人是甘记者和益西驼队的商关民。
　　“小兄弟，怎么这趟进沙漠回来晒黑了啊，”商关民笑着走过来和我握手。
　　“本来就不白，商总说笑了，您放心，那头骆驼我们照原价赔你。”我笑着和他握了握手。
　　“小兄弟你这话说的，”商关民佯装发怒道:“你和甘记者是好朋友，甘记者又是我老商的战略合作伙伴，区区一头骆驼而已，这件小事就不要再提了。”
　　“那就多谢商总关照了，”我又看向甘记者问:“二位来找我，为的是”
　　甘记者对我使了个眼色，说这边讲话。
　　到了一边，她开口道:“我原本不想来跟你开这个口，但我们副社长的话我也不敢不听，副社长听说我和你们认识，所以才派我来的。”
　　我听的一头雾水，说有什么事你直接讲就好。
　　甘记者点点头，开口道:“商关民和他的益西驼队是贺兰山养殖基地的大股东，而养殖基地又是我们银川报社的主要赞助商，商关民找到我们社长，希望你们能帮帮忙，在地理杂志上开一期
　　专栏，最好能全面介绍到贺兰山养殖基地的优点，以此来吸引外来投资商。”
　　“啥？”
　　豆芽仔看看我，我看看他，大眼瞪小眼。
　　这哪行啊。
　　不会啊。
　　我是初二毕业，豆芽仔小学六年级，小萱以前是富家千金，她上学就是玩的。我们仨加一起还没甘记者学历高。这一旦整不好，不露馅才怪，到时我们几个盗墓贼会登上银川早报头条。
　　可能会这样报道。
　　“某某某盗墓盗墓团伙一行五人，乔装打扮后潜伏在银川境内，在其住所搜出大量珍贵文物，更有一尊世所罕见的西夏时期阿育王塔，经博物馆鉴定为特级文物，根据相关法规规定，律师建议判处死刑，剥夺政治权利终身。”
　　想到可能会是这种后果，我浑身一激灵，忙开口说道:“是这样的商总，你看我们的年纪都还太年轻，经验不行，你让我们采访报道养殖基地，我们怕是不能担此重任啊。”
　　商关民脸色一板，说道:“唉，小兄弟太妄自菲薄了，你们能不惧艰难的的克服重重困难，采访到隐居沙漠的扈特人，这点就让我商关民深感佩服啊。”
　　我急了，差点就把到嘴边的话脱口而出，“我们不是去采访扈特人的，我们是去盗墓的。”
　　“还有这位，”商关民话锋一转说道:“这位小兄弟性格内敛，年纪轻轻的同样谈吐不凡，形象也很好。”
　　豆芽仔老脸一红，挠
　　着头说，“是是吗。”
　　“那就这么说定了，赶得巧不如赶的早，带上采访设备，就明天吧，明天我在养殖基地恭候各位了。”
　　甘记者看着我们点点头，跟着商关民走了。
　　豆芽仔这时才反应过来，他道:“云峰我们赶紧跑路吧。”
　　我苦笑着说跑哪啊，跑了等人家打电话去找？那就彻底完蛋了。
　　“那怎么办！我不会啊！”
　　我说我也不会。
　　“都看我干什么，”小萱红着脸说，“我更不会。”
　　回去后我马上把这件事告诉了把头，问把头怎么办，是跑路还是去采访养殖基地。
　　把头想了想，沉声道:“再过两天就是出货日，跑是肯定不行的。你们等下去打听打听，看看采访设备是什么，下午就去买一套，该怎么说话也要学，明天不懂的不要说，力求蒙混过关吧。”
　　没办法了，我跟豆芽仔说那就听把头的吧。
　　那时候有监控有彩电，但电脑普及度还不高，采访主要用的录音机，大头架子摄像机，没到网络刷视频的年代，一般就是制作成影碟插到dd里看，影碟要是花了，dd也放不了。
　　摄像机我们也不会用，最后一商量，说买个话筒买个录音机，再买几个采访用的小本本算求了。
　　第二天，商关民派了车来接我们。
　　贺兰山养殖基地很大，不光有骆驼，还有奶牛，鸵鸟，驴等常见动物。把头和秦兴平也来了，他们只是远远看着。
　　小萱拿着小本本，我提着收
　　音机，收音机上插着话筒线，豆芽仔举着话筒开口说:“商总，咱们养殖场规模挺大啊。”
　　商关民一愣，说，“还行还行。”
　　豆芽仔又问:“咱们贺兰山养殖场一年的出栏率是多少头呢？”
　　商关民道:“您具体指的是哪种动物？”
　　豆芽仔本来想说猪的，他扭头看了一圈没看到有猪，便改口道:“牛，咱们牛的出栏率有多少头呢。”
　　商关民道:“我们养殖场采用纯天然饲料喂养，以安全绿色健康为主，牛犊的出栏率每年都在五百头以上。”
　　“很好。”豆芽仔收回话筒道:“采访完毕。”
　　“啊？”商关民愣了两分钟才疑惑的说，“这就完了？”
　　我道:“商总，采访的话不在多，而在精。接下来我们还会做笔录的。”
　　“哦，那行吧，”商关民尴尬的笑了笑说那走吧，我带你们去转转，方便你们写文章。
　　这活持续了小半天，中午商关民要留吃饭，被我找了个理由拒绝了。
　　我告诉他，等文章写好了会邮寄回报社，到时就能起到宣传作用了。
　　回去的路上，豆芽仔牛逼哄哄的说，“你们以后别叫我豆芽仔了，叫我陆记者吧。”
　　小萱笑死了，她说你就是个小学生，叫豆记者算了。
　　这事归根到底是因为那时还没进入网络时代，地方消息闭塞，否则要是能百度一下，我们分分钟完蛋。
　　那个收音机前几年还在，后来我搬了几次家不知道丢哪了，否则还能放放豆芽仔的声音。

第124章 完犊子了
　　有句老话说“不管天南地北，买的没有卖的精，”这句话不全对，那帮过来看货的，一个比一个精。
　　秦兴平找来两个，把头叫来一个，这三人都算有钱的古董商，他们分别叫王如海，刘元宁，还有一个女的也姓秦，叫秦娟。
　　都是以前合作过信的过的人，要不信任也不会叫人大老远跑来银川。这几个古董商都是老手，他们对卖家叫这么多人过来看货的做法并没说什么。
　　那天所有人都在场，把头一次性拿出了很多东西，阿育王塔没拿，这东西看情况要留到最后压场用。
　　王如海五十多岁，一口的山西口音。他拿起玉熊看了眼，笑道:“东西可以啊，我庄子对口，这个小玩意各位就先让我吧？”
　　那两人点点头，没说话。
　　王如海抱拳说了声谢谢，转眼看向把头。
　　这里把头玩了个小把戏，他和王如海谈价的方式叫新式袖里乾坤，也叫乾坤袖。
　　以前老式的乾坤袖都是用袖口挡着，买家卖家握住手后不松开，若是买家伸出一个手指头代表出一块大洋，如果卖家不满意会往下压下胳膊，意思是请你重新出价。
　　这时买家加到两根手指，如果想要表示这是我的最高出价，买家会故意咳嗽一声。如果卖家接受了这个价格，会乐呵呵的伸出那只手双手握手。相反，要是觉得价低了，就会松开手摇摇头。 .??.
　　手藏在袖子里，这么一来，其他人不会知道买价卖价。价格保密，对以后再转手这件东西时有帮助，乾坤袖也算是老古董行里的一个文化缩影。
　　新式乾坤袖只是套了一层皮，没有老式的那种杀价味道了。
　　具体是双方见面交易，手机谈价。古董商王如海看中了西夏河磨玉玉熊，他心里价格是一万，所以在手机上打了个一，把头当然摇摇头，意思是不行。
　　他删掉一，打了个二，把头还是摇摇头。
　　王如海一咬牙，打了个三，然后他就把手机扣转了，意思是最高价。
　　把头觉得差不多可以出，因为我们原先预期的价格是一个到两个，现在已经出到了三，于是把头又把他手机翻过来。
　　二人相视一笑握了握手。玉熊就这么出手了，此时要是有外人问起:“王如海啊，你花多钱买的。”王如海会笑着说，“我花八万买的。”
　　那个叫秦娟的中年女人手笔很大，玉熊他没看上，但是铜印章和空行母佛被她搞走了，这个印章我后来没听说哪有消息，但鎏金空行母后来上拍了，这女的死赚。
　　刘元宁拿走了玳瑁扣板和一大堆帽冠花铜杂件，铜杂件他回去以后要做处理分类，他会把价格最高的车马件挑出来，然后是服饰件，最后是生活件，我觉得那堆杂件，光服饰件就能顶上价格，我们事先不挑是因为我们是厂家，他是分销商，大老远跑来，要让人有的赚。
　　这三个人也猴精猴精的，他们都心知肚明，把头还藏着大货。
　　把头更精，他知道要想价钱高，得先把这帮鱼儿的胃口养起来，这样到时咬钩才痛快。
　　把头笑呵呵
　　道:“各位，天色不早了，把款付一下，今天这场就到这。晚上你们可以到处转转玩玩，压轴的到明天了。”
　　秦娟起身笑道:“多少给点提示啊王把头，要不然，我晚上怕是吃不好睡不香啊。”
　　“就是就是，娟姐说的对，”王如海来回搓着手笑道。
　　把头看向我问:“哎云峰，那东西长什么样来着？”
　　我想了想，看着几人开口说了一个字。
　　“塔。”
　　说完话，我观察几人脸上的表情。
　　当听到这个“塔”字，所有人脸上表情瞬间变的凝重，都没了刚才的嬉皮笑脸。
　　秦娟说了声抱歉，马上起身出去打电话去了。
　　王如海使劲的来回挠头，突然抬头问我:“多大的。”
　　我摇摇头道:“不大不小的。”
　　“妈的！拼了！”他砰的拍了下桌子，说完也出去打电话了。
　　三人中刘元宁话最少，他说了声明天见，然后离开了房间。
　　眼见三人离开，一直旁观不语的秦兴平乐开了花，他哈哈笑道:“晚上聚一聚啊，我做东请客吃烤全羊。”
　　把头脸上也露出一丝笑容，“那我们就恭敬不如从命了。”
　　晚上计划本来是去隆潮尚吃饭庆祝的，后来把头摇头说，“算了，不安全啊，得看着东西，叫楼下小饭馆炒几个家常菜送上来吧，稍微喝点，意思到了就行了。”
　　“在理，在理，那就听把头的，我随便去整几个菜，晚上咱们就在屋里聚一聚得了。
　　楼下小饭馆炒好菜给我们送到了屋里，晚上大伙在把头房间里聚餐，我们把豆芽仔留在了房间，让他帮忙看着阿育王塔，豆芽仔说没问题，你们去吃吧，怕我不放心，临走前豆芽仔还信誓旦旦的说:“放心！人在塔在！”
　　喝的酒是白酒，老银川九曲流觞系列，现在这款酒改了名叫“贡此时”。
　　西北之地产正宗烈酒，我喝了一点就觉得酒劲非常大，我说大伙都少喝点，秦兴平却笑着不以为意，他笑着说:“云峰啊，累了那么多天，吃了那么多苦，怎么高兴高兴还不行了呢，小萱又不喝，就我们仨，也不多，就这一瓶，喝光完事。”
　　话都说到这份上了，我也不好意再开口扫兴，我说了句客套话，“那就舍命陪君子了。”
　　结果呢，我喝了两杯就顶不住了，老银川泛起来的后劲比蒙倒驴还大，把头虽然比我清醒点但也好不到哪里去，秦兴平嚷嚷的声音最大，结果他第一个趴桌子上。
　　后来还是小萱扶着我回了房。
　　第二天凌晨，我被砰砰砰的敲门声惊醒了，揉了揉眼，脑袋还疼。
　　打开门，我看到把头一脸寒霜的站在门口，当即心里咯噔一下。
　　五分钟后，我们把豆芽仔包围了起来。
　　秦兴平眼里布满血丝，朝豆芽仔大吼:“塔呢！”
　　豆芽仔惊慌失措的看着我们几个，嘴唇哆嗦着说:“我我不知道啊。”有句老话说“不管天南地北，买的没有卖的精，”这句话不全对，那帮过来看货的，一个比一个精。
　　秦兴平找来两个，把头叫来一个，这三人都算有钱的古董商，他们分别叫王如海，刘元宁，还有一个女的也姓秦，叫秦娟。
　　都是以前合作过信的过的人，要不信任也不会叫人大老远跑来银川。这几个古董商都是老手，他们对卖家叫这么多人过来看货的做法并没说什么。
　　那天所有人都在场，把头一次性拿出了很多东西，阿育王塔没拿，这东西看情况要留到最后压场用。
　　王如海五十多岁，一口的山西口音。他拿起玉熊看了眼，笑道:“东西可以啊，我庄子对口，这个小玩意各位就先让我吧？”
　　那两人点点头，没说话。
　　王如海抱拳说了声谢谢，转眼看向把头。
　　这里把头玩了个小把戏，他和王如海谈价的方式叫新式袖里乾坤，也叫乾坤袖。
　　以前老式的乾坤袖都是用袖口挡着，买家卖家握住手后不松开，若是买家伸出一个手指头代表出一块大洋，如果卖家不满意会往下压下胳膊，意思是请你重新出价。
　　这时买家加到两根手指，如果想要表示这是我的最高出价，买家会故意咳嗽一声。如果卖家接受了这个价格，会乐呵呵的伸出那只手双手握手。相反，要是觉得价低了，就会松开手摇摇头。
　　手藏在袖子里，这么一来，其他人不会知道买价卖价。价格保密，对以后再转手这件东西时有帮助，乾坤袖也算是老古董行里的一个文化缩影。
　　新式乾坤袖只是套了一层皮，没有老式的那种杀价味道了。
　　具体是双方见面交易，手机谈价。古董商王如海看中了西夏河磨玉玉熊，他心里价格是一万，所以在手机上打了个一，把头当然摇摇头，意思是不行。
　　他删掉一，打了个二，把头还是摇摇头。
　　王如海一咬牙，打了个三，然后他就把手机扣转了，意思是最高价。
　　把头觉得差不多可以出，因为我们原先预期的价格是一个到两个，现在已经出到了三，于是把头又把他手机翻过来。
　　二人相视一笑握了握手。玉熊就这么出手了，此时要是有外人问起:“王如海啊，你花多钱买的。”王如海会笑着说，“我花八万买的。”
　　那个叫秦娟的中年女人手笔很大，玉熊他没看上，但是铜印章和空行母佛被她搞走了，这个印章我后来没听说哪有消息，但鎏金空行母后来上拍了，这女的死赚。
　　刘元宁拿走了玳瑁扣板和一大堆帽冠花铜杂件，铜杂件他回去以后要做处理分类，他会把价格最高的车马件挑出来，然后是服饰件，最后是生活件，我觉得那堆杂件，光服饰件就能顶上价格，我们事先不挑是因为我们是厂家，他是分销商，大老远跑来，要让人有的赚。
　　这三个人也猴精猴精的，他们都心知肚明，把头还藏着大货。
　　把头更精，他知道要想价钱高，得先把这帮鱼儿的胃口养起来，这样到时咬钩才痛快。
　　把头笑呵呵
　　道:“各位，天色不早了，把款付一下，今天这场就到这。晚上你们可以到处转转玩玩，压轴的到明天了。”
　　秦娟起身笑道:“多少给点提示啊王把头，要不然，我晚上怕是吃不好睡不香啊。”
　　“就是就是，娟姐说的对，”王如海来回搓着手笑道。
　　把头看向我问:“哎云峰，那东西长什么样来着？”
　　我想了想，看着几人开口说了一个字。
　　“塔。”
　　说完话，我观察几人脸上的表情。
　　当听到这个“塔”字，所有人脸上表情瞬间变的凝重，都没了刚才的嬉皮笑脸。
　　秦娟说了声抱歉，马上起身出去打电话去了。
　　王如海使劲的来回挠头，突然抬头问我:“多大的。”
　　我摇摇头道:“不大不小的。”
　　“妈的！拼了！”他砰的拍了下桌子，说完也出去打电话了。
　　三人中刘元宁话最少，他说了声明天见，然后离开了房间。
　　眼见三人离开，一直旁观不语的秦兴平乐开了花，他哈哈笑道:“晚上聚一聚啊，我做东请客吃烤全羊。”
　　把头脸上也露出一丝笑容，“那我们就恭敬不如从命了。”
　　晚上计划本来是去隆潮尚吃饭庆祝的，后来把头摇头说，“算了，不安全啊，得看着东西，叫楼下小饭馆炒几个家常菜送上来吧，稍微喝点，意思到了就行了。”
　　“在理，在理，那就听把头的，我随便去整几个菜，晚上咱们就在屋里聚一聚得了。
　　楼下小饭馆炒好菜给我们送到了屋里，晚上大伙在把头房间里聚餐，我们把豆芽仔留在了房间，让他帮忙看着阿育王塔，豆芽仔说没问题，你们去吃吧，怕我不放心，临走前豆芽仔还信誓旦旦的说:“放心！人在塔在！”
　　喝的酒是白酒，老银川九曲流觞系列，现在这款酒改了名叫“贡此时”。
　　西北之地产正宗烈酒，我喝了一点就觉得酒劲非常大，我说大伙都少喝点，秦兴平却笑着不以为意，他笑着说:“云峰啊，累了那么多天，吃了那么多苦，怎么高兴高兴还不行了呢，小萱又不喝，就我们仨，也不多，就这一瓶，喝光完事。”
　　话都说到这份上了，我也不好意再开口扫兴，我说了句客套话，“那就舍命陪君子了。”
　　结果呢，我喝了两杯就顶不住了，老银川泛起来的后劲比蒙倒驴还大，把头虽然比我清醒点但也好不到哪里去，秦兴平嚷嚷的声音最大，结果他第一个趴桌子上。
　　后来还是小萱扶着我回了房。
　　第二天凌晨，我被砰砰砰的敲门声惊醒了，揉了揉眼，脑袋还疼。
　　打开门，我看到把头一脸寒霜的站在门口，当即心里咯噔一下。
　　五分钟后，我们把豆芽仔包围了起来。
　　秦兴平眼里布满血丝，朝豆芽仔大吼:“塔呢！”
　　豆芽仔惊慌失措的看着我们几个，嘴唇哆嗦着说:“我我不知道啊。”

第125章 现实和意外
　　旅店房间内气氛压抑，豆芽仔就像个做错事的孩子手足无措。
　　秦兴平深呼吸一口，平复了下心情说道:“眼下怎么办？买主都钓上来了，要是明天我们说没货，以后咱们这张老脸在行里得被笑话死。”
　　我拍拍豆芽仔肩膀，“芽仔，你好好想想，昨晚我们喝醉都睡着了，有没有什么人进来过？或者说你有没有听到什么动静。”
　　豆芽仔努力想了想，脸色难看的摇头说:“我昨天晚上三点多才敢睡，想着就迷瞪一小会儿，哪知道一觉醒来就发现铁盒子不见了。”
　　我们装阿育王塔用的是铁盒子，两头挂着锁，盒和锁都是把头在外面买的，两把钥匙也在把头那里，现在情况是铁盒和塔一块丢失，不用想都知道是被人顺走了，那东西又没长腿，不可能自己跑。
　　我看向把头问:“这旅馆有没有闭路监控？”
　　把头摇头说，“这小旅馆没装探头，成本太高，我早上问过老板。”
　　没有监控，没有目击者，找不到谁干的，而且明天三位买主就要过来看货，眼下的局面很不乐观。
　　豆芽仔一脸羞愧，说我错了，你们打我吧，我不还手。
　　小萱大声说:“打你干什么，打你能把东西变回来了，一天天吊儿郎当什么事都干不好。”
　　“行了，先回房间，都想想办法，看看有没有遗漏什么人。”把头说。
　　“奇怪.”我发现把头虽然看着着急，但说话语气却并不像着急的样子。
　　众人走后，把头突然拍了拍我肩膀，我知道他的意思让我去他那儿坐一坐。
　　“怎么了把头，你有什么线索？”进到把头房间后我关上了门。
　　把头指了指门，意思让我反锁上。
　　“卡嗒一声，”我直接锁上了
　　。
　　“云峰，我想知道你怎么看这件事？”把头端起茶杯喝了一口。
　　我摇头说“一筹莫展，什么线索都没有。”
　　把头叹了声，他有节奏的不停敲击着桌子。
　　忽然间，把头起身走到床边，拉开了他的床头柜。
　　“这！”
　　“这！”我瞪大眼睛，看着床头柜下层抽屉里的那个长方形东西，看傻眼了！
　　“怎么在这！这是装阿育王塔的铁盒子！”
　　见我愣住，把头马上关上了床头柜。
　　“把头铁盒怎么在你这，不是在豆芽仔房间里？我们东西没丢？？”我吞了口吐沫问。
　　这心情就像是坐过山车一样，让我产生了一种在做梦的不真实感。
　　把头平常抽烟不多，这会儿意外的点上了一根。
　　呼出一口烟雾，把头弹了弹烟灰，开口问:“云峰，你说说，谁去买的盒子和铁锁。”
　　我说把头你去买的啊，这我们都知道。
　　“等等.”
　　我瞪大眼说:“把头你你该不会一次买了俩吧？”
　　把头抽了两口烟就掐了，他起身道:“云峰你要记住一件事，混江湖的，在涉及利益的时候，要记得永远为自己多想一步后路。芽仔什么性格秉性我很清楚，如此重要的东西我怎会放在他那里。”
　　我心头直跳，小声说:“把头你是不是知道谁干的这事了？”
　　“你说是谁？”把头没回答，反
　　而反问我。
　　“我，我不知道，”我摇了摇头。
　　“是不知道还是不敢说。”他看着我的眼睛问。
　　离开把头房间后我有些走神，豆芽仔还在生闷气，他在生自己的气，还有一件事，我出来之前把头说他觉得昨晚的酒喝起来不错，他让我去楼下小饭馆买瓶酒，就买老银川九曲河殇酒，
　　我去小饭馆问了问，老板说九曲河殇是好几年前出的烈酒，现在贵的很，一瓶炒的要七百多块，他这小饭馆没人喝这么贵的酒，所以根本从来就没有进过。
　　听到老板这么说，我心里已经有了结果，而那个有问题的人是谁，结果已经呼之欲出。
　　这行当里，卖人背后捅刀收黑钱的人很多，但这些事有一天突然毫无预兆的砸到了你头上，你就会觉得不适应，难受。
　　“秦哥打扮这么帅，这是准备去哪啊？”回到旅店后我看到秦兴平正对着镜子整理衣服。
　　他脸色有些不好看，系好扣子道:“我们一路费了这么多人力物力，好几次差点折在沙漠里，好不容易搞到了点东西，结果可好，煮熟的鸭子就这么飞了，不说了，我出去转转，透透气。”
　　我看着他眼睛道:“秦哥你不用太担心，把头朋友多，他正在联系朋友，看这次的事情能不能帮上忙。”
　　秦兴平哦了一声，抬头问:“那王把头有什么对策？明天那三个买主要来了怎么办。”
　　我回答说不清楚，我不知道把头是怎么想的。
　　“好，我知道了，”他说完扭头走了。
　　看着秦兴平下楼的背影，我心想着他下一步的动作是什么？
　　他
　　有没有外援帮手，如果有的话会是谁，对方有几个人？这些我都还不知道。
　　是把头买的铁盒，他习惯性的多买了一个，没想到机缘巧合的碰上了，把头不愧是老混江湖。
　　别的不说，至少通过之前的几天接触，我一直觉得秦兴平此人胆大脑子活泛重义气，可.在硬生生利益面前，人是会变得。
　　我就看着他这么离开。
　　我猜测，他一旦发现那个铁盒里没有阿育王塔，是不会再回来了。
　　事实果然如我所想那样，一直到了晚上也没见他回来。
　　我生气的去找了把头，我说这是坏规矩，就这么放人走了？咱们闹翻了，不是应该
　　把头看了我一眼，揉着太阳穴说了一句话。
　　“我老了，你们还年轻。不值当。”
　　当初我以为把头是害怕，毕竟孙家兄弟，还有红姐和她那帮小兄弟都不在了，把头是不敢和秦兴平翻脸。
　　现在。
　　我是感激他的。
　　把头这样的冷处理和秦兴平自知之明的一去不回，让我现在还有机会重新步入社会。
　　把头对外称，秦兴平因为家中有急事连夜离开了银川，而阿育王塔是他昨晚喝醉了酒，自个从豆芽仔房间里拿回去了。
　　豆芽仔听了这话愣了好半天，反应过来知道不是他自己弄丢了东西，表情都快激动的哭了。
　　而小萱更是不明事实真相。
　　交易明天会继续进行，秦兴平在利益面前没忍受住，偷鸡不成蚀把米。
　　最后结果是一分钱都没分到。
　　而他，也不敢再回来。

第126章 铁塔的秘密
　　现实中，有时候往往比电影还精彩。
　　秦兴平走后，本来第二天就要到了和三个买家的约定日，我之前猜测这东西一旦出手，必定能上七位数。我们几个分分，每人分几十个应该问题不大。
　　事情的转机出现在交易前一晚。
　　那天我冲了澡拿着脸盆正准备回屋睡觉，突然被把头喊到了他房间。
　　房内窗帘拉着，西夏阿育王塔放在桌子上，而把头此刻脸色凝重。
　　我疑惑的问把头怎么了，塔出了问题？
　　把头指了指，意思让我看看。
　　我看后说，“没什么问题啊把头，这就是那天我们带出来的阿育王塔。”
　　把头脸色凝重的说:“再看看，仔细看，如果看不到的话我这里有放大镜。”
　　我拉来椅子坐下，双手拿起阿育王塔翻了个看。
　　“没问题啊把头，全品啊这是，没修没裂。”
　　“等等.”
　　我重复刚才的动作，双手把铁塔拿起来，轻轻晃两下。
　　可能是刚才晃的力气小了，我把耳朵贴过去，又上下晃了晃。
　　此刻已是深夜，周围寂静无声，有点小动静都听的很清楚。就在我上下晃动塔身的那一刻，我听的很清楚，在第四节塔身里，传来一阵异物响声，传出的声音很小。
　　我放下铁塔，惊疑不定的说:“这.第四节塔身里藏着东西！”
　　把头神色凝重的点头说:“之前忽略了，我想不通，这铁塔是一体浇铸的，为什么当年只单单在第四节塔身里放了东西？”
　　“如果这塔是七百年前
　　的党项人信徒铸的，那他们会把什么重要的东西封进塔里？”
　　“把头，”我猜疑着说道:“藏传佛物佛像和明清造办处里做的东西，当年做好后会剁底封藏，有的信徒会把自己的指甲，头发或者是随身携带的经文经书封藏进去，然后盖上底盖用锉刀压平。我们要这么看，阿育王塔会不会也是这样？”
　　把头缓慢摇了摇头，说道:“阿育王塔是佛类艺术品的至高神物，虽然咱们得到的这尊个头小，但也是如此。能达到这个等级的除了布达拉里藏的金瓶挚签和九眼天珠外，只剩下那八大唐卡了。”
　　我知道把头的意思，他的意思是阿育王塔是至高神物，这里面封藏的不可能是普通信徒的指甲头发，很可能是和阿育王塔一样重要的圣物。
　　那么问题来了，目前知道的，能达到这个级别的圣物有哪些？
　　屈指可数。
　　金瓶挚签存世仅有一个，这瓶子用十六斤纯金打造，瓶子分为三截，每一截都用刀子攒刻了一副主题画面。
　　瓶子中部刻的人间界，瓶子底部刻的地狱界，瓶子最上部刻的是极乐世界。金瓶是用来投签用的，是用投签来辨认上一世活佛的转世童子身份。据传，只有活佛的转世灵童能把竹签投进金瓶里，换做其他人，就算离的距离再近也投不进去。
　　九眼天珠更有名，在布达拉神像额头上镶嵌着，这东西是天珠界最牛逼的存在。天珠以前是圣物，现在成了文玩，那些什么药师天珠，虎牙天珠，九页岩天珠，
　　缠丝玛瑙天珠等等都是现在人冠名的东西，和真正的佛教圣物蒙天珠不是同一类东西，都是垃圾。
　　八大唐卡也叫八大神卡，排名不分先后。一是迦诺阎尊者唐卡，二，萨迦派祖师唐卡，三，贝吉多杰喇叭山洞修行唐卡，四，打籽绣岩甘露璇明王唐卡，五，双身连体金刚萨埵唐卡，六，大威德金刚黑卡，七，五彩宝生佛织锦唐卡，八，承德须弥福庙寺御制释迦摩尼本尊唐卡。
　　除了这些，别的要想和阿育王塔平级，可能都要靠后站了。
　　我们在哈拉浩特挖到的这尊塔里藏了什么？
　　从那些东西的大小来分析看，金瓶肯定塞不进去，九眼天珠有可能，唐卡的话得是尺寸很小的才有可能，而且还得卷起来。当然，在活物里也有一种东西够资格进阿育王塔封藏。
　　那就是。
　　舍利子。
　　而且得是大牛高僧的舍利子。
　　这塔建造成于西夏时期，后世的元明清肯定排除了。
　　也说不好是装的释迦摩尼真身舍利子，我说的就是真真正正的如来佛本人舍利子。
　　可别觉得神话，释迦摩尼是两千年前真实存在的人。
　　阿育王塔最早的雏形是在阿三国的孔雀王朝出现的，阿育王是孔雀王朝第三代国王，他晚年时期尊崇信佛。
　　据传，释迦摩尼圆寂数百年后，孔雀王朝阿育王收集起来释迦摩尼的真身舍利子一万四千颗，其中包含了一块头骨，四颗牙齿，一节中指指骨。他共铸造了铁塔一万四千座（也有说八万四千座）来供奉这些舍利子。
　　所以，在我们史书上记载的有，佛顶骨舍利，佛发舍利，佛指骨舍利，佛牙舍利，还有最后一种佛影骨舍利。
　　我们当时并不知道，佛顶骨舍利是在多年后的2010年出土的，出土地点在大报恩寺，有纪录片可以看看，如果想知道阿育王塔长什么样的也可以看看，因为当时佛顶骨就供藏在阿育王塔里。
　　不过那个阿育王塔很大，有一米多高，我和把头这个很小，只有三十公分左右，算是缩水版的吧。
　　我和把头讨论了一晚上，把能想到的所有结果都推测了一遍，最后大概猜测，我们这尊塔里，装的有可能是九眼天珠，佛舍利，小型唐卡中的其中一种。
　　如果要卖了还没那么多事，可偏偏这时候才发现这件事。
　　卖，还是不卖，成了我和把头当下的难题。
　　可能有朋友说，“你们傻不傻，不会把东西拿出来再把塔卖了啊，卖双份钱啊笨比，就这还盗墓，我都比你们聪明。”
　　肯定有人会这么说，说的也是对的，但我们起初做不到啊，大报恩寺的阿育王塔几年后才出土的，那塔想要完整的打开有多费劲自己去看看吧。当时军工科研所那么多大佬，花了三个多月研究图纸，最后才完好的打开。
　　我们这个小，虽然没那么复杂，但还是有难度。
　　卖是先没卖。
　　不过，为了打开这东西看看里面有啥，我们是费了老鼻子劲了。
　　欲知在不影响销售的情况下，我们如何完整的打开阿育王塔的。
　　请看下回分解。
　　</b

第127章 时间就是金钱
　　上午八点多，三位买家如约而至，我看那个叫秦娟的女人一脸底气十足，好像对我们的铁塔势在必得，王如海也想出价试试，至于那个姓刘的男人，他坐下后就面无表情。
　　王如海笑着说:“王把头，人都到齐了，快把东西拿出来给大伙开开眼，那东西我只在博物馆见过一次，买不到能摸一下也不虚此行。”
　　把头压了压手示意稍安勿躁，随后给了我一个眼神。
　　我点头会意，快步走到门口打开门看了一眼，随后我关上门示意安全。
　　这时把头才说:
　　“诸位，昨天出了点状况，那东西还得多留几天。”
　　话一直很少的刘元宁腾的站起来，他眯着眼说:“什么个意思，有人截胡了？还是你王把头不懂规矩？”
　　“规矩是死的，人是活的，请注意我刚才说的话，我说多留几天，可没说不出货。”把头看着三人说:“所以，你们可以继续出价，价高者得这条规矩依然适用。”
　　刘元宁看着把头道:“所以你的意思就是，先交钱，晚给货？”
　　把头摇头说，“先交总价百分之十五当定金。”
　　刘元宁马上摇头说:“这我不同意，以前和孙老大合作都是一手交钱一手交货，王把头，我看你招了几个新面孔，可这规矩.还是得守着老的啊。”
　　把头说这我知道，他又看向秦娟问:“秦姑娘看你的意思。”
　　秦娟犹犹豫豫的问:“那把头你说的几天，具体是几天？”
　　“五天。”把头伸出一巴掌。
　　秦娟听后面色为难的说:“不是我不信任王把头你，你也知道我的钱不是我一个人的，老孔老赵他们都有参股.”
　　“可以付定金，先不说了，你们看看货。”把头指示我把铁盒拿过来。
　　等我用钥匙打开铁盒那一刻，所有人都不吵了，全都眼神发光的盯着铁塔。
　　我只让他们看了几分钟就把铁盒收了起来。
　　“我出40，”王如海开口道:“别暗着来了，就明着来。”
　　秦娟刚要开口说话，刘元宁直接站起来说:“438，我能凑到的全部。”
　　把头和我都愣了，还有这么买东西的？
　　“等等，付定金推迟五天交货的事我要跟几个股东打电话商量，”秦娟拿出手机说。
　　刘元宁耸耸肩，看着把头说:“行里规矩，玩牌不等人，广东那边儿是十分钟，把头你看，就十分钟怎样？”
　　我心说，这姓刘的厉害，把头用规矩说事，他也用规矩说。南边销赃确实有这么个说法，叫玩牌十分钟，规矩不等人。
　　把头要说没时间限制，他肯定会说，“我守了规矩，你不守规矩。这是反将一军。”
　　秦娟背后有合买股东，他实力最强，姓刘的这也是在尝试着抓住机会。
　　这场的结果，姓刘的中了标。
　　秦娟电话还没打完时间就到了，至于王如海，我猜他当时的实力上限应该在200个左右。
　　把头并不太满意，他说秦娟应该能给更高的价，但要是那样做，他王显生在道上的名声就不好了。
　　事后刘元宁和把头出去了一趟，按照双方的约定，我们收到了65万多，五天后他来拿塔，到时再付剩下的。
　　离开时姓刘的和把头握手说:“王把头，我半辈子老婆本全压，就是一辈子赌这一把，希望不要出岔子。”
　　把头说知道了，放心。
　　既然事情已经定下，我们钱也收了，那我们必须要在五天时间内，取出铁塔第四节塔身里装的东西。
　　一般说阿育王塔外面都有石函铁函包裹保护，我们这个来历特殊，要说起来可能算“人函？”因为这东西是从干尸肚子里取出来的。至于为什么藏在人肚子里，不知道，无从考证。
　　我和把头昨晚就研究了一晚上，拟定了几个方案，头天我们试了所有方案，都不行。
　　豆芽仔性子急，他嚷嚷着说:“妈的费劲死了，干脆拿电锯锯两截算了。”
　　我说芽仔你别乱说，我们都收了钱，锯成两半人怎么会要，到时说不定我们还要赔违约金给人家。
　　豆芽仔挠头说:“那怎么办吧，我要是孙悟空就变小进去看看，看里头到底藏着啥东西。”
　　“变小？”
　　“变小进去看看？”把头突然起身拍了桌子，“有了！芽仔提醒我了！”
　　把头马上开口问道:“芽仔，你以前常年跑船的，应该见过船上的管道工维修吧？”
　　豆芽仔若有所思的想了几分钟，忽然一拍手大声说:“我知道了把头，你想用修船用的内窥镜进塔里看看！是不是！”豆芽仔神情激动。
　　“好小子，你不傻啊，”把头笑呵呵道。
　　“可是把头，”豆芽仔又像想到了什么事，他开口说:“这东西我老舅船上确实有，一般都是机修工检查管道内部腐蚀和看焊点用的，要是发物流过来，时间肯定不够了。”
　　把头连连点头，说芽仔说的对，我们要买这种内窥镜高科技装备只能在本地买。
　　当时市面上内镜主要分工业级和医用级（不要想歪)，我和豆芽仔问了当地市场上的人，问哪里能买到工业用的内镜。
　　这东西不好买，当时银川本地的五金商店都没货，最后还是通过一个五金店老板的路子，我们花了一千多块钱租来了一个，价格贵但是没办法，可能这价都能买一个了。
　　而此时距离交货日越来越近。
　　那天下午，把头在纸上画了草图，画了个塔，然后把塔分为五段，把头指着图说:“佛塔最下端是实心，中间可能是空心的，要实心的没法藏东西，所以我们要用钻头在塔底钻一个眼，然后把内镜线送到塔身内。”
　　我听后问:“可以是可以，可这小洞最后怎么修复掩盖，整不好了没法跟刘元宁交差。”
　　把头说那不难，我们留下铁塔的铁屑就好，他已经找了高手过来，这个不用担心。
　　就这样，那天晚上在房间里。
　　我们几人围在一起开始动手。上午八点多，三位买家如约而至，我看那个叫秦娟的女人一脸底气十足，好像对我们的铁塔势在必得，王如海也想出价试试，至于那个姓刘的男人，他坐下后就面无表情。
　　王如海笑着说:“王把头，人都到齐了，快把东西拿出来给大伙开开眼，那东西我只在博物馆见过一次，买不到能摸一下也不虚此行。”
　　把头压了压手示意稍安勿躁，随后给了我一个眼神。
　　我点头会意，快步走到门口打开门看了一眼，随后我关上门示意安全。
　　这时把头才说:
　　“诸位，昨天出了点状况，那东西还得多留几天。”
　　话一直很少的刘元宁腾的站起来，他眯着眼说:“什么个意思，有人截胡了？还是你王把头不懂规矩？” .??.
　　“规矩是死的，人是活的，请注意我刚才说的话，我说多留几天，可没说不出货。”把头看着三人说:“所以，你们可以继续出价，价高者得这条规矩依然适用。”
　　刘元宁看着把头道:“所以你的意思就是，先交钱，晚给货？”
　　把头摇头说，“先交总价百分之十五当定金。”
　　刘元宁马上摇头说:“这我不同意，以前和孙老大合作都是一手交钱一手交货，王把头，我看你招了几个新面孔，可这规矩.还是得守着老的啊。”
　　把头说这我知道，他又看向秦娟问:“秦姑娘看你的意思。”
　　秦娟犹犹豫豫的问:“那把头你说的几天，具体是几天？”
　　“五天。”把头伸出一巴掌。
　　秦娟听后面色为难的说:“不是我不信任王把头你，你也知道我的钱不是我一个人的，老孔老赵他们都有参股.”
　　“可以付定金，先不说了，你们看看货。”把头指示我把铁盒拿过来。
　　等我用钥匙打开铁盒那一刻，所有人都不吵了，全都眼神发光的盯着铁塔。
　　我只让他们看了几分钟就把铁盒收了起来。
　　“我出40，”王如海开口道:“别暗着来了，就明着来。”
　　秦娟刚要开口说话，刘元宁直接站起来说:“438，我能凑到的全部。”
　　把头和我都愣了，还有这么买东西的？
　　“等等，付定金推迟五天交货的事我要跟几个股东打电话商量，”秦娟拿出手机说。
　　刘元宁耸耸肩，看着把头说:“行里规矩，玩牌不等人，广东那边儿是十分钟，把头你看，就十分钟怎样？”
　　我心说，这姓刘的厉害，把头用规矩说事，他也用规矩说。南边销赃确实有这么个说法，叫玩牌十分钟，规矩不等人。
　　把头要说没时间限制，他肯定会说，“我守了规矩，你不守规矩。这是反将一军。”
　　秦娟背后有合买股东，他实力最强，姓刘的这也是在尝试着抓住机会。
　　这场的结果，姓刘的中了标。
　　秦娟电话还没打完时间就到了，至于王如海，我猜他当时的实力上限应该在200个左右。
　　把头并不太满意，他说秦娟应该能给更高的价，但要是那样做，他王显生在道上的名声就不好了。
　　事后刘元宁和把头出去了一趟，按照双方的约定，我们收到了65万多，五天后他来拿塔，到时再付剩下的。
　　离开时姓刘的和把头握手说:“王把头，我半辈子老婆本全压，就是一辈子赌这一把，希望不要出岔子。”
　　把头说知道了，放心。
　　既然事情已经定下，我们钱也收了，那我们必须要在五天时间内，取出铁塔第四节塔身里装的东西。
　　一般说阿育王塔外面都有石函铁函包裹保护，我们这个来历特殊，要说起来可能算“人函？”因为这东西是从干尸肚子里取出来的。至于为什么藏在人肚子里，不知道，无从考证。
　　我和把头昨晚就研究了一晚上，拟定了几个方案，头天我们试了所有方案，都不行。
　　豆芽仔性子急，他嚷嚷着说:“妈的费劲死了，干脆拿电锯锯两截算了。”
　　我说芽仔你别乱说，我们都收了钱，锯成两半人怎么会要，到时说不定我们还要赔违约金给人家。
　　豆芽仔挠头说:“那怎么办吧，我要是孙悟空就变小进去看看，看里头到底藏着啥东西。”
　　“变小？”
　　“变小进去看看？”把头突然起身拍了桌子，“有了！芽仔提醒我了！”
　　把头马上开口问道:“芽仔，你以前常年跑船的，应该见过船上的管道工维修吧？”
　　豆芽仔若有所思的想了几分钟，忽然一拍手大声说:“我知道了把头，你想用修船用的内窥镜进塔里看看！是不是！”豆芽仔神情激动。
　　“好小子，你不傻啊，”把头笑呵呵道。
　　“可是把头，”豆芽仔又像想到了什么事，他开口说:“这东西我老舅船上确实有，一般都是机修工检查管道内部腐蚀和看焊点用的，要是发物流过来，时间肯定不够了。”
　　把头连连点头，说芽仔说的对，我们要买这种内窥镜高科技装备只能在本地买。
　　当时市面上内镜主要分工业级和医用级（不要想歪)，我和豆芽仔问了当地市场上的人，问哪里能买到工业用的内镜。
　　这东西不好买，当时银川本地的五金商店都没货，最后还是通过一个五金店老板的路子，我们花了一千多块钱租来了一个，价格贵但是没办法，可能这价都能买一个了。
　　而此时距离交货日越来越近。
　　那天下午，把头在纸上画了草图，画了个塔，然后把塔分为五段，把头指着图说:“佛塔最下端是实心，中间可能是空心的，要实心的没法藏东西，所以我们要用钻头在塔底钻一个眼，然后把内镜线送到塔身内。”
　　我听后问:“可以是可以，可这小洞最后怎么修复掩盖，整不好了没法跟刘元宁交差。”
　　把头说那不难，我们留下铁塔的铁屑就好，他已经找了高手过来，这个不用担心。
　　就这样，那天晚上在房间里。
　　我们几人围在一起开始动手。

第128章 开塔发财
　　借来的内镜装在皮盒里，连着线，样子像大号带屏幕的测温枪，当时屏幕清晰度不高，只能说是模模糊糊。
　　把头把铁塔平放倒，用钻头顺着边缘打了一个点，随后就是不断往里钻，刚开始不好弄，经常打滑，钻头稍微下去点就好多了。
　　阿育王塔，塔基部分大概7公分厚度，就是一点点换着钻头磨进去的，磨了三个多小时。
　　我听到钻头突的一声，这声音说明塔底打穿了，和把头猜的一样，中层是空的。
　　把头擦了擦汗说:“芽仔把线捋直，看看能不能顺进去。”
　　豆芽仔说好，他捋直皮线，一点点往里塞。
　　“不行啊，这线头上带着个小灯，眼小了点，卡住了，”豆芽仔说塞不进去。 ??
　　把头又磨了好大会儿，才让线能成功送进去了。
　　“怎么样云峰，能用不能？”
　　我调了调亮度，看着两寸多的小屏幕说:“能用，有图像了。”
　　把头和小萱都围过来看。
　　通过内镜我们看到了塔里的画面，原来内部是每一截塔身下都横插着三根铁棍，这应该是加强塔身承重强度的。
　　“往里塞啊芽仔，你稍微使点劲。”我指挥道。
　　豆芽仔又往里塞线。
　　“又卡住了。”豆芽仔说。
　　我看着小屏幕道:“你挨着铁棍了，往左拽拽。对，再走点。”
　　我指挥着豆芽仔，把内镜线从三根铁棍中间的缝隙穿了上去。
　　“嗯？等等”把头一眨不眨的盯着内镜屏幕说:“这什么东西？”
　　我疑惑的看着内镜上的小屏幕，只见在三根短铁棍上，横躺着一卷纸一样的东西，由于屏幕分辨率不
　　高有些模糊，看这颜色像黄白色。
　　“纸？？”
　　“不是唐卡，不是九眼天珠？”
　　“西夏的一卷纸？这能保存下来？”
　　把头看着小屏幕，惊疑不定的说:“这不好说，科滋洛夫当年从黑水城带走了不少文献，现在乌拉国博物馆的那本《番汉合时掌中珠》，不就是纸张的汉文对翻西夏文辞典吗。”
　　豆芽仔侧着脖子看着屏幕，“草，完了啊，就一小卷破纸！我们赔大了！”
　　我咬了咬牙，指挥豆芽仔继续往上送线，结果顺到了塔顶也没发现有别的东西。
　　我问把头，“咱们晃塔身传出来了响声，纸能响？”
　　把头摇头说搞不清，得把这东西拿出来看看。
　　我们找来一根铁丝，把铁丝前头弯成小勾，豆芽仔用铁丝捅了捅，一点点的把那东西赶到了边儿。
　　“掉下来了！”
　　“拿不出来啊！”豆芽仔急声说:“钻的眼太小了！拿不出来！”
　　都走到这一步，要不把东西拿出来心有不甘，把头没办法，又用电钻扩充了孔洞。我看的都出了汗，这么大的窟窿该怎么修补，买主刘元宁要是看出来不要了怎么办。
　　等东西掉出来，我们一看，原来不是纸，而是一小块羊皮似的东西，因为很薄，又氧化变色了，看起来像是纸。
　　这块羊皮卷成了筒状，中间用银线捆着，银线早已氧化的发黑。
　　把头很小心，他捏着一角，慢慢打开了羊皮卷。
　　打开巴掌大小的羊皮卷，我们看到羊皮右上角写了一排排西夏文小字，小字下方画了几座山，山前立着一些炮楼样式的建筑物。还有几棵树。
　　把头一脸迷茫，“这是什么，西夏文，画？地图？怎么看着还有炮楼？”
　　把头都看不懂的东西，我们几个更不知道，豆芽仔老嚷嚷着完犊子了，亏了亏了，亏大发了。 ??
　　的确，要是九眼天珠就发了，舍利子也行，可这羊皮纸上都不知道写的啥，根本不值钱。
　　把头看了下时间，深吸一口气吩咐道:“把这东西先收起来，过后再好好研究研究，云峰你拿上东西，跟我去找一个人，芽仔你和小萱留下来看家。”
　　把头说要我拿上的东西，指的是铁塔和钻下来的那些铁屑，我们去找的这个人很厉害，是做赝的高手，做赝不光有作假，还有非常厉害的修复手段。
　　这人前天秘密到的银川，如今藏在一家小旅店里，道上管这人叫廖三钉，把头让我喊他廖伯。
　　廖伯五十多岁，脑门上有一大片红胎记，他修东西的手段都是不传之秘，他看到阿育王塔底下的电钻窟窿后只是摇了摇头，说需要五个小时。
　　我至今都不知道他是怎么做的修复，只知道他要走了塔底打下来的一些铁屑，用了四五个小时就把阿育王塔塔底的窟窿补好了。
　　五个小时收费五万块钱，合算着一小时一万块，又速度又高效。
　　回去后豆芽仔看直了眼，他说这也太神了，谁修的，天才啊这人。
　　我悄悄问过把头，我说这种修复能保多久，把头笑着说，“你这辈子应该坏不了。”
　　刘元宁收货时也仔细检查过，他没说什么，这就是代表没看出来，我们顺利拿到了余下货款。
　　分钱的时候豆芽仔高兴坏了，他说这辈子没见过那么多钱。按照规矩把头拿百分之四十，剩下百分之六十要刨出去百分之十当团队经费，剩下的由我，豆芽仔和小萱三人分。
　　原本有秦兴平我们分不到这么多，现在等于我们四个把他那份吃了。这都是按人情分的，按理说我应该多拿点，不过也就那样了，小萱是混子，我不会说什么，就先让她混着。
　　钱包鼓起。
　　那天晚上豆芽仔跑来说:“云峰啊，谢谢你带我入行。”
　　我说怎么样没骗你吧，是不是比跟着你老舅跑船挣的多。
　　豆芽仔说那是，跑十年船都攒不下这么多。
　　过了片刻，豆芽仔又笑呵呵的说:“云峰你是不是忘了点什么啊。”
　　“忘了？忘了什么？”
　　豆芽仔嘿嘿笑着搓手道，“你再好好想想，想想咱们在船上的日子。”
　　我这才恍然大悟，记起来了，原来是那件事。
　　这小子记性真好，我当初给把头交手术费借了这小子两万多块钱，我记得他藏钱那小铁盒里有零有整的。
　　我笑着说没问题，两万块明天就给你。
　　“没事没事，我不着急的，是两万七千六百五十块。”豆芽仔挠着头说。
　　我们在银川留了几天，把头一直在研究阿育王塔里的羊皮卷，至于豆芽仔小萱还有我，我们对羊皮图兴趣不大。
　　我们兜里有钱了。
　　都出去浪去了。

第129章 送礼
　　那几天我们三个在银川玩了个遍，吃驼峰美食买名牌衣服，逛街消费想买啥就买，小萱买了好几件手工回族衣服，豆芽仔买了几瓶很贵的枸杞药酒，我问豆芽仔你年纪轻轻买这干什么。豆芽仔笑着说，“宁夏枸杞可是全国最好的枸杞，我买的这酒老板说颗颗都是枸杞王，一颗顶十颗，我这是为以后结婚做准备啊。”
　　还有两个地方我印象深刻。
　　我们在腾格里沙坡头那里玩了滑沙，现在不知道还有没有，滑沙就是两三个人坐一块木头板上，然后从沙坡上往下滑，非常刺激。还有一个地方就是西北影视基地，我们上那个城墙上玩了，就是大话西游电影里至尊宝和紫霞仙子见面那个土城墙。
　　玩了几天，我回去见把头还在研究羊皮图，便问:“把头你纸上写了这么多东西，研究出来啥了？” .??.
　　把头将十几张白纸叠起来，摇头说:“太难，我前天去了银川博物馆，抄了羊皮图上的一个字跟一位副研究员请教，结果.他也不认得。”
　　“专科班出身的也不认识？”我有些意外，这类地方性博物馆科班研究员很多都是大佬，他们对当地的历史研究功底扎实，西夏文是很难辨认，可应该有少部分人认识才对。
　　“是啊，”把头叹声道:“那研究员姓马，他看了我抄的字直摇头，说这是西夏文中特殊的一类文字，类似宫文，只在党项人贵族王族的小圈子里使用，现在要想翻译非常困难。”
　　“宫文？也是西夏野利荣仁造的？”我知道当初是这个叫野利荣仁造了6000多个西夏字。
　　正说着话，豆芽仔端着酒进了屋。
　　“聊什么呢把头，尝尝我买的枸杞王酒，大补！”豆芽仔笑呵呵的给把头倒了一小杯。
　　“云峰你小子也尝尝，”豆芽仔
　　也给我倒了半杯。
　　把头神情放松了不少，抿了一小口说好酒，药味挺足。
　　“把头，你的意思羊皮上的西夏文字咱们认不出来了？”我问。
　　“现在暂时没苗头，”把头放下酒杯说:“不过国内文史界卧虎藏龙，既然当初野利荣仁能造出来这种文字，我相信如今也有人能翻译出来。”
　　话题扯到造西夏文的这人身上来了。
　　这七百多年前的野利荣仁是个鬼才，当初元昊称帝时西夏还用汉文，元昊野心大想做功绩，于是他命令大臣野利荣仁创造一种属于西夏自己的文字。
　　野利荣仁带着一大帮子读书人日夜校对，经过两年多的奋战，终于在汉文字的基础上创造出了西夏文。元昊起初对他提的要求是:“爱卿，朕希望把我们自己的文字做的高大上，，独一无二，让宋朝人金朝人一眼就能认出来这是我们西夏文字。”
　　野利荣仁掉光了头发才满足了元昊要求，最后这造出来的字笔画繁多难写，要是搁到现在，让小孩子用西夏文写个自己名，估计看一眼能吓哭。
　　野利荣仁除了发明这种全民用的西夏文，还额外发明了一种贵族用的西夏文，版别字义也不一样，算是西夏文pro版。
　　现在没人专门学这玩意，看着都跟鬼画符一样。
　　隔天上午把头找到我说，“东西都准备的怎么样了云峰，玩也玩够了，我们回一趟扈特部，把东西给阿吉他们送过去。”
　　“都准备好了啊把头，不过那个发电机有点重。”
　　“没事，我跟商总讲过了，他答应借咱们几匹好骆驼用。没什么事的话下午去把骆驼牵回来，明天就出发。”
　　“好嘞，哦，对了，还有一件事，”我快走到门口时扭头问:“咱们那些东西.”
　　把头眯着眼说，“带上。”
　　我们几个去驼园牵了几只骆驼，小萱有心，她在超市买了一大堆小孩儿吃的零食，装满了两个蛇皮袋，这都是带给扈特人小孩的礼物。
　　休息了一晚，早上将发电机洋娃娃零食玩具装上骆驼，我们大概上午9点多动身出发。
　　我本来打算叫上向导老张的，不过把头说不用叫他了，路线应该记得差不多，扈特部的人也在等我们，应该暂时不会迁移。
　　我其实心里清楚，但我没多问。
　　不叫向导老张，是因为把头这次还会有所行动。
　　有两次来往经验，这次返程我们走的异常顺利，路上没遇到沙尘暴行军蚁那些东西。
　　前段日子参加了火祭，部落里大部分人都认识我们，我们刚过了月牙绿洲，几个放羊小孩看到了我们，都跑回去报信去了。
　　阿吉兴冲冲的出来迎接我们，他看到骆驼背上捆的新发电机后两眼直放光。
　　“怎样阿吉？我说话算话吧，大宇牌的，比你那破发电机不知道好多少倍。”
　　阿吉高兴坏了，一路帮忙牵骆驼回到了扈特部。
　　小萱给了忽禄叔三套洋娃娃玩具，给了老族长小孙女一套，那些零食吃的也让我们全分给了放羊小孩。
　　晚上在吃饭，把头对我使了个眼色，我点点头走了出去。
　　扈特人住的土窑
　　洞是一排上下两行，中间立着梯子，这里风俗是部落里结了婚的都要住下窑洞，没结婚的男女都住上窑洞。
　　豆芽仔知道这事儿后打趣分析说:“窑洞不跟宿舍上下铺一样吗，结了婚的就应该住下铺，要住上铺，说不定哪天给摇塌了。”
　　“干嘛呢阿吉？”我爬上梯子往窑洞里看。
　　阿吉回身见是我，他着急的指着发电机说:“这个怎么不能用，不转啊。”
　　我看到他窑洞里的发电机，问这是你一个人爬梯子扛上来的？
　　阿吉点头说是。
　　我说阿吉你可真牛逼，这玩意一两百斤重。
　　我爬上来看了眼我们买的新发电机，一眼就看出了问题。
　　“哪不能用了？”
　　“没油，你加点油啊。”我说。
　　阿吉这才反应过来，把他藏桶里的柴油倒进了油箱里。
　　加了油，这次一打就着火了，咔咔的声音老大，跟拖拉机一样。
　　我指着发电机说:“先关了！太吵了，我跟你说你说个事。”
　　阿吉关了发电机，问我什么事。
　　扭头见四周无人，我小声说:“阿吉，你想不想要个更好的手机？带的新游戏绝对比雷电好玩，我下次给你弄一个。”
　　阿吉愣了愣，眯着眼睛说:“你们是不是还要去找哈拉浩特？你们想让忽禄叔带你们走，还要我当翻译。”
　　我说你太聪明了。
　　见阿吉脸色阴沉，我以为自己哪里说错话了。
　　忽然，阿吉脸上露出了笑容，他突然走过来和我握了握手。
　　“可以。”

第130章 二进哈拉浩特
　　不爱吃鱼的猫不是好猫，盗墓其实也和各行各业差不多，勤劳能致富。
　　不论南派北派，吃这碗饭的都讲究个快进快出，再好看的古董，再有价值的文物看多了也就那样，跟小两口结婚一样，日子久了就平淡了。
　　把头和我们一样分到钱尝到了甜头，他怎会不心动，上次离哈拉浩特已经近在咫尺，而这次，我们有备而来。
　　阿吉挺会说的，他又说服了忽禄叔再带我们去找一次黑水城。
　　休整了接近两天，把头和忽禄叔交换了意见说可以出发了。 ??
　　上次从枯井那里返回来用了三天半，这次再去只花了两天半不到，等到了那个地方，我一眼发现了有处地方不对头。
　　我们上次埋骨头堆了个坟包，这次来竟然看不到了，原先坟包的位置已经变成了平地。
　　这时忽禄叔说了几句话。
　　阿吉翻译道:“叔说这应该是前几天刮了大风，那些土因为干燥所以流动性强，都被大风吹散了。”
　　把头摇头说:“不对，我们埋的那些骸骨哪去了？怎么这里一根都看不到？就算土刮跑了，骨头也让大风刮跑了？”
　　阿吉听后脸色一变，他可能意识到这个说法站不住脚。
　　阿吉又问忽禄叔，结果忽碌叔也说不上个所以然。
　　豆芽仔说道:“这可真是怪事，会不会是让野狼野狗的叼走了？”
　　我说芽仔你怎么没点常识，那种死了几百年的白骨，野狗不会吃的，闻都不闻。
　　突然，小萱喊了声你们快看。
　　我们一直在聊骸骨的事竟然没注意到，小萱最先发现，枯井那里竟然又盖上了一块青石板
　　我们跑过去一看，发现现在的这块青石板和之前那块差不多大小，但石板上雕刻的题材有所不同，眼前这块石板雕的是众佛讲经，看石雕
　　板的断面风化程度，像是新的。
　　这哪来的？
　　我们走后谁又用石板盖住了井？
　　而且这张石雕板看刻工手法和风格也是西夏的，因为西夏做的佛菩萨一类都有特征，基本上佛像开脸都是低眉，厚唇，长耳，佛像眼角处下刀痕迹明显，如果雕刻的佛像是全身像，其佛像衣领形状都是u形的。
　　把头问忽禄叔，难道说附近有人住在这？
　　忽禄叔立马摇头，说了一些话。
　　阿吉同步翻译说:“叔他说没人住这里，再往下走有一条小河床，七月八月雨季时会有水，现在不是雨季，河床里应该没什么水了。”
　　“那还真见鬼了，”豆芽仔咋咋呼呼道:“没人住井盖哪来的，这井盖能卖不少，正常人傻啊丢到这里。”
　　这时把头开口道:“算了，大家还是别乱想了，想了也没用。这里还在哈拉浩特地界边缘，再往里走走看。”
　　我们决定继续向里走，豆芽仔知道这块青石板值点钱，本着不走空原则，他把石板绑在了他自己的骆驼上。
　　井下情况我们也看了一眼，没有异常。
　　走了不到一小时，我们看到了忽禄叔说的小河沟，站在这里，人牵着骆驼能闻到一股很重的臭味，臭的炝鼻子。
　　这季节过了雨季小河沟里却还有水，说明都是死水，我们看那水质又黑又浑，水面上漂浮着一些烂草根和几只野鸟尸体，臭味就是从这里传来的。
　　“噗通”豆芽仔朝水里丢了块石头，随后说:“水不深，大概一米多点。”
　　就在这时，我们的骆驼想凑过来喝水，拉绳子都拽不住
　　，绳子带的小萱往前滑。
　　“不用管，”阿吉说道:“让骆驼喝吧。”
　　我说这水这么脏能喝吗，别把骆驼喝拉肚子了在。
　　阿吉解释道:“不碍事，沙漠里骆驼多脏的水都能喝，只要不常喝就没事。”
　　阿吉是扈特人，他常年生活在这片地区经验丰富，既然他说骆驼能喝了，我们几个也没说什么，于是便放开缰绳让它们去喝水。
　　骆驼是真能喝，我感觉陆地上动物数着骆驼最能喝水了，它们不停喝了半个多小时，估摸着一头骆驼喝了有一两百斤。
　　看骆驼不停的喝了这么多脏水，阿吉有些忧虑的说:“骆驼对水源很敏感，现在喝了这么多，这说明往前很大一部分地区没有淡水了，为了安全起见，大家都检查下水源吧。”
　　豆芽仔挨个检查了一遍，大声说水没问题，够喝二十天的。
　　“等等，先别走，”阿吉发现有情况，他突然指着水里说:“那.那些是骨头？”
　　我本来牵着骆驼都走开十来米了，一听这话忙跑回去看。
　　骆驼喝了很多水导致水位下降，只见水底隐约有些白色长条状物体，水比较黑，不仔细看还真看不到。
　　阿吉一说看着像骨头，我们脸色都变得难看。
　　豆芽仔找来烂树枝下水捅了捅，挑上来一块。
　　黄白色的，不是骨头是什么！
　　是死人骸骨！
　　“他妈.冷不丁吓了我一跳”豆芽仔骂骂咧咧又用树枝弄上来两块。
　　我看着把头惊疑道:“是我们埋的那些？这谁给扔这里了！”
　　小萱开口问阿吉，是不是我们走后你们部落里其他人干的？
　　“不
　　会的，”阿吉摇着头说:“我们住的窑洞都在西边，放羊在月牙绿洲附近，平常几乎不会有人往东边儿这走，况且要走好几天的路程。”
　　豆芽仔托着下巴自言自语:“那就奇怪了，鸟不拉屎的地方没人来，难道那些骨头自己动的？”
　　“别猜了，总之先离开这里再说，”太阳即将落山，把头环顾四周说道:“这附近地带不像有城址，我们往前走找处避风的地方吃东西过夜。”
　　说完把头又问忽禄叔该往哪个地方走。
　　太阳即将落山，忽禄叔指着远处暗红色的地平线说了几句话。
　　阿吉边听边点头:“叔说往前走一个多小时，有一块很大的石头，石头上很光滑，我们晚上可以在那里过夜。”
　　把头点头说好，听忽禄叔的安排。
　　到了地方我们一看，只见荒凉的硬沙地上凸出一块七八米的大石头，可能是风吹的，石头表面很干净。
　　沙漠里一般除了沙子就是小石头子，突然见到这么大的一块石头都感到很奇特。
　　我们紧赶慢赶，总算在天黑之前搭上了篷包生了火堆，晚上围着火堆吃干粮喝水，捡来的干草树枝烧的霹雳吧啦，没人说话，大家都在享受阿拉善沙漠中这片刻的宁静。
　　忽禄叔躺在石头上翘着二郎腿，他就那么看着天上的星星发呆。
　　突然，他扭过头对阿吉说了几句话。
　　“说的什么啊阿吉。”我问。
　　阿吉道:“叔说他想起了小时候的一个朋友，那时候他们就像现在这样，躺在石头上看星星。”
　　豆芽仔嚷嚷道:“小时候的朋友？男的女的？要是女的，你俩大晚上跑这里来看星星，这是有故事啊。”
　　忽禄叔看着咧嘴一笑，露出一口大牙。

第131章 捡破烂
　　忽禄叔讲了他当年一个故事，关于他初恋的，从他讲故事的语气中能听出来一些伤感。
　　我听后说道: “人啊，都是这样，叔我看你现在就挺好，老婆孩子热炕头，也不用为钱发愁，当年的事都过去了。”
　　豆芽仔托着下巴，故作深沉道:“这就是青春，没人有完美的青春，多少都带点遗憾。此时此刻我想作诗一首:青春啊青春，少年啊少年，初恋啊初恋，我的梦我的梦。”
　　“呕！”
　　小萱不停呕吐，说快停吧，就你那小学五年义务教育的文化程度，别恶心人了。
　　豆芽仔撇撇嘴不以为意，说有种你也来一个。
　　“怎么了？”欢声笑语中，我看到把头眉头紧锁在发愣。
　　“把头？把头？”我叫了两声。
　　把头回过神来，轻咦了声说:“云峰你把针拿过来，往这里下下看。”
　　我看了眼他手指的地方说:“那是大石头，突然下针干嘛，又不是打灌顶。”
　　把头说你试试看，他觉得有点不对劲。
　　我说好，跑骆驼那里取了灌顶针。
　　明清多砖墓，再往前的朝代石头墓多，灌顶针也叫金刚针，专门用来对付石头墓顶，北派有些人还在用，而南派有部分人已经抛弃了这种工具改用炸药。灌顶针一米到一米五长度的都有，前段尖头带小勾，用法是在石头墓顶上画个圆圈，交叉打两个眼就能在墓顶上开个窟窿。
　　“这里？”我对准了位置问。
　　把头说差不多，他喊豆芽仔过来帮我忙。
　　找了块石头当锤子，定了点就开砸，豆芽仔经验不足，刚开始几下差点砸
　　我手上，我往下挪了挪手，说芽仔你看准点。
　　灌顶针破石头威力大，结果砸了没几下我就感觉到不对头。
　　这块大石头，上层硬，下层软，根本不吃力。
　　很奇怪。
　　我说这怎么回事，是在沙漠里年头太久风化了？还有一点也很奇怪，打上来的石头碎末颜色发暗，发黑。
　　“看来我猜的没错，这块石头以前被长时间烧过。”
　　“烧过？把头你的意思难道是”
　　把头跺了下脚说: “我们脚底下这块是砂石，砂石被大火烧过硬度会降低，过多少年都这样，鹅卵石青石类就不会。看来，这石头当年经历过黑水城那场大火。”
　　这块石头当年具体做什么用的我们不确定，有可能是当年城内某处建筑的承重墙，也有可能是黑水城东西大道上的铺路石，这说明我们已经踏进了黑水城的范围领地了。
　　把头之前研究过黑水城，他说从为数不多留下来的史料看，原来的黑水城是长方形，是西夏十二监军黑山威福司的驻扎地，城分为东西两部分，西城都是官兵官府机构和佛院寺庙，东城是平民商铺居住区，东西城中间有一条数十米宽的东西大道，这条路贯穿整座城市，大道两旁有酒楼茶馆，妓房粮铺，还有数以百计的小商小贩，像什么卖糖葫芦的，卖卤煮的，修马蹄的，剪头发的等等。
　　过去了七百多年，又历经了天灾战乱沙尘暴，当初这座丝绸之路上繁华的城
　　市早已消失不见，在阿拉善只留下一捧黄沙碎石和些许残垣断壁。
　　这时，忽禄叔指着东北方向说了几句什么，顺着他手指的地方看过去一片漆黑，什么都没看到。
　　阿吉道:“叔说如果他没记错，往那个方向走半天能看到几个倒在地上的石头塔尖，那是我们计划里明天要去的地方，两三年前塔尖还能看到，现在不知道还有没有了，有可能被沙子盖住了。”
　　我和把头对视一眼，能感受到他眼神里那种激动。这火烧过的铺路石和石塔尖，已经足以证明我们没有来错地方。
　　“都赶快休息吧，明天早些赶路，”把头吩咐道。
　　众人应了一声各自回篷包休息睡觉了。
　　一夜无话。
　　第二天天还没亮把头就把我们叫醒了，忽禄叔说的那个地方离这里大概三十多公里，我们要早起赶路。
　　没水洗脸又起的这么早，路上豆芽仔趴在骆驼上无精打采，我说芽仔你精神点行不。
　　豆芽仔打了个哈欠指着天上说:“天都没亮，多睡会不行嘛。”
　　小萱骑着骆驼靠过去踢了豆芽仔一脚，“猪啊你，一天天就知道睡，忘了我们来干嘛了？”
　　豆芽仔趴在骆驼脖子上嘿嘿一笑，说大小姐踢的真舒服，再来一脚呗。
　　贱死了。
　　走着走着天色渐亮，阿吉忽然指着前方说:“看那里。”
　　顺着阿吉说的方向看去，只见黄沙地上横七杂八躺着一些石头塔尖，还有两块打磨修整过的长条状石条，看起来像是门
　　梁或者地基。
　　加快速度跑过去，把头率先跳下骆驼。
　　佛教是西夏国教，当时地方官府允许普通人造塔供养，这就造成了全国佛塔众多，黑水城作为西夏边陲之地的重城，信徒们自己出钱修的佛塔更是类别繁多，这种塔叫供养塔，大的有十几米高，小的有一两米高。
　　我们看到的这几个塔尖半截埋在土里，从露出地面部分的大小看，这几个供养塔若是完整的话，原先高度应该在三到五米左右。
　　黑水城是个城，不是墓，我们目标是能挖到一些当年城内的东西。
　　这么大的地方，谁知道能挖出来什么，石雕石碑，房屋建筑构件，木板书，金银器，生活用品，锅碗瓢盆等等都有可能挖出来。
　　虽然知道机会渺茫，但我们都想着再从哪里挖出来个阿育王塔，那东西有多好卖我们经历过，都尝到甜头了，太香了。
　　这地方打盗洞不用什么技术含量，没山没水一望无际都是平原沙漠，观山水看龙脉没用，真没什么好办法。
　　当年科兹洛夫是雇人在沙子里乱挖的，我们也一样，就一人扛一把铲子，这挖一个坑那挖一个坑，挖到一米多深没出东西就换地方。
　　别说，乱拳打死老师傅，还真有东西。
　　第一天豆芽仔就挖到了个青石雕的小狮子，可惜坏了只有一半。小萱挖出来个烂蒲团，念经用的那种，把头和我运气差没看到东西，阿吉翻出来个类似擀面杖的物件，石头的。
　　在这里第一天的收获总结起来就一句话。
　　一毛不值，全是破烂儿。

第132章 白马铜扁壶
　　这种大海捞针般的盗墓方式出货率低，出精品货的几率更低，我们在这地方扎了营地，每天啃着干粮扛着铁锹，日出而作日落而息。
　　一直干到第四天，豆芽仔终于忍不住了，他扔了铁锹抱怨道:“叼毛都是些什么玩意啊，一件像样东西都没，加起来还没有上次那个玉熊值钱，别干了把头，咱们换个地方吧，说不定这里以前是黑水城贫民区，压根就没值钱玩意。”
　　把头看了周围一眼，摇头道:“再干今天一天吧，要还是不起货，那就换下一个地方。”
　　豆芽仔悻悻的不敢说什么，只好捡起来铁锹继续干活。
　　“阿吉呢云峰。”把头扭头问我。
　　“在那呢，”我指着远处一个黑点说:“阿吉跑的远。”
　　我也有些沉不住气，眼看着带的水和干粮一天天减少，这要是再不出个货提提神，太打击士气了。
　　有句话怎么说来着。
　　天无绝人之路。
　　阿吉就是我们的福星，拿最少的工资干最多的活，他出货了。
　　见到阿吉在老远的地方挥手，我们小跑着过去找他，
　　“卧槽！”豆芽仔是第一个到的，他看清东西后忍不住爆粗口。
　　我们看到，阿吉挖的沙坑里零七零八散落着一些铜扁壶，粗略扫一眼有十几个。
　　党项人是马上民族，这种铜扁壶都是挂在马背上用的，由于带着西北一带游牧民族风格，这种铜扁壶一个完整的能卖五六千块，当然，这价是我们出货给中间商的价格，要最后到普通藏家手里，价格肯定过万。
　　这一坑十好几个，大几万肯定有了，我们都夸奖阿吉，
　　说他很有盗墓的天分。
　　这一坑最后共清理出十六个西夏铜扁壶，十六个扁壶其中有一个有工，正面用错金银加浅浮雕工艺刻了一匹白马，白马前蹄高高扬起，马头左摆，马身上肌肉线条活灵活现，正眼一看，给人一种很强的动感。
　　这东西的学名应该叫，“西夏浅浮雕错金银白骏马储水铜扁壶。”
　　我也是后来才知道宁夏博物馆有一个这种铜扁壶，而且尺寸工艺大小都和我们这个一模一样，说不定当年都是出自同一位西夏工匠之手，可能唯一有区别的是宁夏博物馆那个不卖，我们这个卖，只要你出个好价钱就行。
　　不过，这扁壶后来出手的时候惹出了麻烦，引起了某些人注意，这个到时再讲。
　　要不说阿吉是福星，这还没完呢。
　　因为扁壶常年埋在黄沙下，壶里基本上都灌满了沙子，小萱负责倒沙子，她在倒其中一个扁壶时倒出来了三十多枚铜钱，沙子有良好的干燥性，铜钱品相很好，我和把头都知道，外面市场上西夏铜钱数量不多价格高，在清代以前收藏家们都不认识西夏钱，那些学者们甚至都不知道以前有过西夏这个国家，他们把这种钱叫梵语钱，西夏钱被归类为地方少数民族的私铸钱。
　　我们这几十枚都是光定元宝铜制小平钱，当时的价格大概五百块一枚，现在的话价格应该翻倍了。
　　有了这些货，几天总算是没白忙活，
　　现在有一种东西叫探宝仪，对地下的金属物
　　检测效果，十几二十几年前这东西还不流行，当时要有这东西就好了。（想尝试的就算了，这地方划到了保护区。）
　　收拾了收拾，第六天我们离开了这里继续向深处走。
　　路上，把头时不时让我下几铲洛阳铲看看，当初科兹洛夫在这附近找到了三个地宫，地宫里东西档次肯定比外面强，我下了几十次洛阳铲，但是比较遗憾，几天时间一个地宫都没找到。
　　我们带的食物和水大概还能坚持一礼拜左右，在沙漠里没水活不久，刨去返程的三天半，剩下的水大概还能用四天。之前那些骆驼预测的很准，怪不得当时它们喝了那么多脏水，原来这附近真的没什么水。
　　把头注意着全局，他判断我们什么时候要走，什么时候该回，我们都听他的，把头说如果三天内找不到可以补充的水源，我们就要打道回府了。
　　这天晚上露营，大家天天挖沙子都累，都休息的很早。
　　我刚躺下睡着不久，忽然听到篷包外豆芽仔小声喊:“喂，云峰，云峰。”
　　“干嘛啊芽仔，刚躺下。”
　　豆芽仔说:“我又发现了一处地方有宝贝，快起来，咱们去挖吧。”
　　我有些困了，便敷衍豆芽仔道:“有啥事儿明天再说吧，这大半夜的好好睡觉。”
　　“你快起来行不，”豆芽仔声音急促的说:“不骗你，真是硬货。骗你是小狗。”
　　“哦？你发现了什么硬货？”我来了兴趣。
　　“你出来我跟你说啊。”
　　“咦？”
　　我有些搞不明白，往
　　常豆芽仔找我时都是直接钻进来，这次为什么一定要我出去？
　　现在是晚上十点多，外面还生着火堆，火光照亮了这里，我看到篷包上豆芽仔影子拖的老长。
　　“芽仔，咱们这两天挖到最重要的东西是什么？”我试探着问。
　　“这我哪知道，挖了那么多东西，记不住啊。”
　　我疑惑的又问:“再好好想想，你忘了？见到那件东西你还夸阿吉来着。”
　　“云峰，你说的是”
　　我灵机一动，道:“我说的是那个青花瓷瓶啊，雍正的釉里红官窑。”
　　“对，对，就那个瓷瓶，老好了嘿嘿，”豆芽仔在篷包外嘿嘿的笑了起来。
　　我脸色刷的一下白了。
　　哪有什么雍正釉里红瓷瓶！我就随便说说的！我们在这里干了这么多天，压根一件瓷器都没见到过！
　　“云峰你快出来啊，你要不出来那我可进去了！”豆芽仔突然提高了音调。
　　撕拉一声，我看到篷包直接被一把小刀划开了。
　　“芽仔！你干什么！”我下意识往后挪了挪身子。
　　豆芽仔脸色发白，白眼上翻，他手里举着一把小刀嘿嘿嘿的笑着说:“你割的我肚子好疼！你割的我肚子好疼！”豆芽仔声音尖锐，变成了一个女人的声音！
　　他双手举着小刀朝我肚子上捅来。
　　我大叫一声，直接坐了起来。
　　整个后背都湿透了，我大口大口的不住喘气。
　　原来是在做梦。

第133章 闲聊潘家园
　　“起床吃饭了！”
　　早晨我被小萱的大嗓门喊醒了。
　　昨晚上做的梦离谱，直到后半夜我才迷迷糊糊又睡着，早上吃的是热水泡菜加了点咸菜。
　　“芽仔，昨晚上交代你的任务完成的怎么样，东西清点好了？”把头端着饭盆问。
　　“好了啊，”豆芽仔用筷子指着骆驼说:“都清点好捆好了，十六个铜扁壶，几十枚铜钱，还有一大包不知道是什么的铜杂件。”
　　豆芽仔问:“我们的铜杂件还是出给姓刘的？”
　　把头点头说是，出给姓刘的方便，姓刘的在潘家园有很多下线。
　　铜杂件价钱不高，但有量了好出手，我们主要卖给批发商，批发商再分散到各个一二线城市当地的古玩市场，顾客买走时可能都不知道自己买的是个啥，全凭卖家一张嘴乱说，有的会说:“我这块铁片可是好东西，以前是某某庙里垫香炉用的香炉垫，这个铃铛也不错，是以前打仗时战马脖子上挂着的。
　　一个铜杂件几十进卖几百，成本小全凭忽悠，就等门外汉充专家的二百五上套。”
　　上次提到那个刘元宁，他是潘家园杂件大王，现在这人六十多岁得了中风，走路都是斜着走，吃饭都端不住碗。
　　不过我知道他有个外甥，他外甥个子不高比较瘦，每隔半个月周六那天会去潘家园摆一天摊，有这方面小爱好的可以去找这人，他背着个黑色的双肩包，摊上铺的旧汽泡膜和报纸，位置大概在西地摊露天区3排30号到40号之间，江西地区口音。
　　他卖的铜杂件铜钱全是真货，基本上都是老客户来买，我估摸着没准这小子是从刘元宁库房里偷来的，比如有朋友想买套五帝钱放家里镇风水就可以去找他，买到的肯定是真的，一套五枚大概650块左右吧。
　　普通的真货五帝钱一套就这价，没想的那么贵，主要是贵在雍正通宝和顺治通宝上，我估计刘元宁那里怎么着也得有个上千套。
　　一连忙了几天，这天上午豆芽仔提议休息半天，把头同意了，吃完饭我们坐一块闲聊，我和把头因为潘家园相识，聊着聊着就谈到了潘家园，
　　我有些事不吐不快，想说说现在的潘家园。
　　现在的潘家园卖家分为四大帮加倒爷散户，四大帮是江西帮，福建帮，河南帮，新疆帮。
　　江西帮以景德镇为中心主要卖高仿瓷器，值钱的品种他们都仿，像粉彩，斗彩，五彩，珐琅彩，红绿彩，浅绛彩，釉里红，单色釉中的祭蓝，豇豆红，孔雀绿，胭脂水，珊瑚红，柠檬黄，撒蓝。青花瓷仿的那就更多了，外面能见到的国宝瓷都能在潘家园找到一模一样的，景德镇那些做假师傅真是太行了。
　　想买个像古董的好看花瓶摆家里看样子，不用去摊上转，直接去大棚四区铁柜子区买，价格大都在几十块一两百，仿的很好，别的地摊上也是从这里拿了去卖，等卖掉一个了再回来
　　拿，这里就是批发性质的。
　　福建帮，主要做新老紫砂和茶具建盏生意，建盏这东西就是广告里烧红的碗浇水那种，都是瞎拍的广告，浇完水拍完视频就都扔了，底足全是裂。
　　有人说这种碗有毒不能喝水，其实这是误解，应该说有部分不能拿来喝水，就是看起来五颜六色发光的那种，美约其名叫曜变盏，打的旗号是复原了苍井国静嘉堂那只国宝曜变，差太远了。
　　那种曜变是柴窑烧的，用的草木灰矿石釉加建阳古龙窑当地的红泥铁胎土，现在的，为了彩色敢往釉里加化工钴，不懂的真就拿回家喝水了，所以说买茶具还是老老实实的用玻璃杯最好。也别在潘家园买，网上买就挺好。
　　河南帮。主要卖汝窑杂项和藏传佛教的一些东西，汝瓷，天珠，九宫牌，佛像，是重灾区，汝窑遗址在河南所以做的多，就说汝瓷，我不是说河南帮地摊上的没有真货，的确有，梦里有。
　　河南帮在潘家园很多都是全家上阵的，而且摊位一摆开就是好几个摊连着摆，财力雄厚，最喜欢说的一段话:“好几天没开张了，朋友你说，你说多少钱，我看看能卖就卖，不能卖拉倒。”
　　人要价3000的东西，你一听太贵不想要了，随便说了句，“300卖不卖？”
　　“好好给！你看看这都手工雕的花，300赔死了！”
　　你放下东西要走，此时他们不会说话，等你走开两步了就会拿着东西追上去塞你手里，“300就300吧！赔钱开个张！交朋友！”
　　微信收了钱，破报纸给你一包，塑料袋给你一套，含泪赚你两百八十五，回去坐凳子上继续斗地主去了。
　　新疆帮就是和田玉，有和田碧玉和田白玉，如今的潘家园市场部一直致力于打击假货，尤其是染色玻璃冒充的翡翠玉石类，啤酒瓶子那种满绿翡翠现在基本早上都不敢摆出来，都是等过了中午吃了饭了，才敢拿出来摆摊上卖，他们卖的有技巧，你要问这手镯是什么材质的，人会说是翡翠材质的。
　　等你买了去鉴定做证书，发现是染色的b货假货，拿回来找人家退，人不会退的，因为人当初说的只是翡翠，又没说我这是a货翡翠，就和海参炒面差不多。
　　和田料头几年都不让挖了，他们卖的都是韩料，俄料，昆仑料，青海料。北门一进口有个北大宝石鉴定中心，50块做一张证书，这些料子拿过去做证书，结果出来的还是和田玉，就是会在后面加个。
　　在潘家园新疆帮这里买了假货，数额不大的话就认栽吧，因为搞不好会挨顿打，数额大的，保存证据报警解决，尽量不要正面和这些人硬杠，原因是他们人多势众一条心。
　　我知道这些，是因为后几年经常和潘家园古董商打交道，我记得我还问过几个人脉广的贩子，我问你们这圈子里有没有一个大金牙。
　　他们都摇头说不知道啊，没听说过有大金牙这人，带大金链子的倒是有几个。“起床吃饭了！”
　　早晨我被小萱的大嗓门喊醒了。
　　昨晚上做的梦离谱，直到后半夜我才迷迷糊糊又睡着，早上吃的是热水泡菜加了点咸菜。
　　“芽仔，昨晚上交代你的任务完成的怎么样，东西清点好了？”把头端着饭盆问。
　　“好了啊，”豆芽仔用筷子指着骆驼说:“都清点好捆好了，十六个铜扁壶，几十枚铜钱，还有一大包不知道是什么的铜杂件。”
　　豆芽仔问:“我们的铜杂件还是出给姓刘的？”
　　把头点头说是，出给姓刘的方便，姓刘的在潘家园有很多下线。
　　铜杂件价钱不高，但有量了好出手，我们主要卖给批发商，批发商再分散到各个一二线城市当地的古玩市场，顾客买走时可能都不知道自己买的是个啥，全凭卖家一张嘴乱说，有的会说:“我这块铁片可是好东西，以前是某某庙里垫香炉用的香炉垫，这个铃铛也不错，是以前打仗时战马脖子上挂着的。
　　一个铜杂件几十进卖几百，成本小全凭忽悠，就等门外汉充专家的二百五上套。”
　　上次提到那个刘元宁，他是潘家园杂件大王，现在这人六十多岁得了中风，走路都是斜着走，吃饭都端不住碗。
　　不过我知道他有个外甥，他外甥个子不高比较瘦，每隔半个月周六那天会去潘家园摆一天摊，有这方面小爱好的可以去找这人，他背着个黑色的双肩包，摊上铺的旧汽泡膜和报纸，位置大概在西地摊露天区3排30号到40号之间，江西地区口音。
　　他卖的铜杂件铜钱全是真货，基本上都是老客户来买，我估摸着没准这小子是从刘元宁库房里偷来的，比如有朋友想买套五帝钱放家里镇风水就可以去找他，买到的肯定是真的，一套五枚大概650块左右吧。
　　普通的真货五帝钱一套就这价，没想的那么贵，主要是贵在雍正通宝和顺治通宝上，我估计刘元宁那里怎么着也得有个上千套。
　　一连忙了几天，这天上午豆芽仔提议休息半天，把头同意了，吃完饭我们坐一块闲聊，我和把头因为潘家园相识，聊着聊着就谈到了潘家园，
　　我有些事不吐不快，想说说现在的潘家园。
　　现在的潘家园卖家分为四大帮加倒爷散户，四大帮是江西帮，福建帮，河南帮，新疆帮。
　　江西帮以景德镇为中心主要卖高仿瓷器，值钱的品种他们都仿，像粉彩，斗彩，五彩，珐琅彩，红绿彩，浅绛彩，釉里红，单色釉中的祭蓝，豇豆红，孔雀绿，胭脂水，珊瑚红，柠檬黄，撒蓝。青花瓷仿的那就更多了，外面能见到的国宝瓷都能在潘家园找到一模一样的，景德镇那些做假师傅真是太行了。
　　想买个像古董的好看花瓶摆家里看样子，不用去摊上转，直接去大棚四区铁柜子区买，价格大都在几十块一两百，仿的很好，别的地摊上也是从这里拿了去卖，等卖掉一个了再回来
　　拿，这里就是批发性质的。
　　福建帮，主要做新老紫砂和茶具建盏生意，建盏这东西就是广告里烧红的碗浇水那种，都是瞎拍的广告，浇完水拍完视频就都扔了，底足全是裂。
　　有人说这种碗有毒不能喝水，其实这是误解，应该说有部分不能拿来喝水，就是看起来五颜六色发光的那种，美约其名叫曜变盏，打的旗号是复原了苍井国静嘉堂那只国宝曜变，差太远了。
　　那种曜变是柴窑烧的，用的草木灰矿石釉加建阳古龙窑当地的红泥铁胎土，现在的，为了彩色敢往釉里加化工钴，不懂的真就拿回家喝水了，所以说买茶具还是老老实实的用玻璃杯最好。也别在潘家园买，网上买就挺好。
　　河南帮。主要卖汝窑杂项和藏传佛教的一些东西，汝瓷，天珠，九宫牌，佛像，是重灾区，汝窑遗址在河南所以做的多，就说汝瓷，我不是说河南帮地摊上的没有真货，的确有，梦里有。
　　河南帮在潘家园很多都是全家上阵的，而且摊位一摆开就是好几个摊连着摆，财力雄厚，最喜欢说的一段话:“好几天没开张了，朋友你说，你说多少钱，我看看能卖就卖，不能卖拉倒。”
　　人要价3000的东西，你一听太贵不想要了，随便说了句，“300卖不卖？”
　　“好好给！你看看这都手工雕的花，300赔死了！”
　　你放下东西要走，此时他们不会说话，等你走开两步了就会拿着东西追上去塞你手里，“300就300吧！赔钱开个张！交朋友！”
　　微信收了钱，破报纸给你一包，塑料袋给你一套，含泪赚你两百八十五，回去坐凳子上继续斗地主去了。
　　新疆帮就是和田玉，有和田碧玉和田白玉，如今的潘家园市场部一直致力于打击假货，尤其是染色玻璃冒充的翡翠玉石类，啤酒瓶子那种满绿翡翠现在基本早上都不敢摆出来，都是等过了中午吃了饭了，才敢拿出来摆摊上卖，他们卖的有技巧，你要问这手镯是什么材质的，人会说是翡翠材质的。
　　等你买了去鉴定做证书，发现是染色的b货假货，拿回来找人家退，人不会退的，因为人当初说的只是翡翠，又没说我这是a货翡翠，就和海参炒面差不多。
　　和田料头几年都不让挖了，他们卖的都是韩料，俄料，昆仑料，青海料。北门一进口有个北大宝石鉴定中心，50块做一张证书，这些料子拿过去做证书，结果出来的还是和田玉，就是会在后面加个。
　　在潘家园新疆帮这里买了假货，数额不大的话就认栽吧，因为搞不好会挨顿打，数额大的，保存证据报警解决，尽量不要正面和这些人硬杠，原因是他们人多势众一条心。
　　我知道这些，是因为后几年经常和潘家园古董商打交道，我记得我还问过几个人脉广的贩子，我问你们这圈子里有没有一个大金牙。
　　他们都摇头说不知道啊，没听说过有大金牙这人，带大金链子的倒是有几个。

第134章 无疾而终的意外
　　休整了半天，下午我们继续深入黑水城遗址，忽禄叔说这地方他只来过一次，阿拉善这么大，至于再往前面走是哪里，他也没去过。
　　我抬头看了看天空，天色阴沉的压抑，地上是干沙碎石风滚草都少了很多，这里是真正的无人区。
　　把头道:“大家别走太远，尽量保持在彼此的视线范围内，芽仔你和阿吉一队，云峰你和小萱一队，都注意脚下的东西，如果发现有石砖残件就要仔细留意。”
　　我们都说收到了，随后一人拿上把短柄铲散开了。
　　在阿拉善跑了这么多天，小萱脸上大小姐的气息少了太多，谁说女子不如男，小萱虽然是个混子，但一路走过来没听她抱怨过，不容易的。
　　“快过来，看这是什么？这是砖吗？”她像是有所发现。
　　我看了眼说，“是青砖，你等等，砖上好像有字。”
　　从地上捡起来仔细研究了一遍，青砖表面有一个刀刻的西夏文字，有些模糊，砖头不值钱，我喊小萱让开点，我准备在这里下个探洞看看。
　　刚开始洛阳铲前端带上来的都是沙子，又往下探了一米五，见到了土。
　　看带上来的土是熟土，我知道可能有戏。
　　商周战国的大墓是青白泥，鼻子一闻有很重的味道，唐宋墓多是糯米泥，糯米泥握手上很黏会沾手，到了明清墓多数用生石灰，由于石灰吸水，这种土发白发干，都说盗墓的看土能断代其实就是这些窍门。
　　那么什么叫熟土，什么叫生土呢。
　　生土就是死土，是自然界的原始土壤，这种土抓一把放手里看颜色和周遭环境基本一致，结构细密。熟土就是经过人为翻动过的土，熟土抓一把放手里，肉眼能看到些许颜色不匀，质地疏松混杂，放嘴边吹一下扬尘不大。
　　在盗墓行里，洛阳铲打上来的土要是熟土，
　　还不能认定地下有古墓，有可能是以前古代的庄稼地，但是，熟土要是带着青白泥或者糯米泥，那地下一定有古墓，百分百的。
　　黑水城是西夏古城遗址，他不是个墓，所以没有糯米泥是正常的，洛阳铲带上来了熟土，说明几百年前有人翻动过。
　　我看着小萱，指了指脚下说:“就这里，挖挖看，深度要下一米五。”
　　随后我们一起挖坑。
　　一米五深的盗洞，要是二哥三哥他们打，最快只要八分钟，我俩挖了半个多小时，我还好，小萱累的出了不少汗。
　　“这没什么东西啊？”她仔细打量着说。
　　“怎么了，是不是出货了？”豆芽仔扛着短锹跑过来问。
　　我站在坑里说:“没，这不刚打下来吗，再看看，”
　　我一边说话一边往坑上扔土。
　　“铛！”
　　忽然，我手中的铁锹碰到了硬物。
　　“草了，又是石头，我还以为出青铜器了，”豆芽仔看到了露出地面的石头。
　　我又往下挖，结果铁锹铛铛铛的，到处都是石头。
　　这时把头和忽禄叔也过来了，把头说扩大盗洞看看。
　　我点头说好，又向周围下了几铲子，这才逐渐看清这东西。
　　原来铁锹碰到的不是石头，是一个石磨盘。
　　这个磨盘斜着插在地下，估计直径超过了两米。
　　我有些失望，因为磨盘没人要，就算有人要这东西也带不走，太重了搬不动。
　　此时我们注
　　意力都放在了石磨盘上，忽然就听到阿吉大喊道:“有人！那是谁在那！”
　　所有人吓了一跳，我们顺着阿吉指的方向一看。
　　只见远处几百米远的地方，有个人正看着我们！
　　我们看到了对方，对方也肯定看到了我们。距离太远，看不清是男是女，也看不清这人穿的衣服，我们只看到这人好像牵着一条狗。 ??
　　豆芽仔喊了一嗓子，这人牵着狗立马掉头跑。
　　“完了完了，我们被发现了，”豆芽仔惊慌失措的说:“不是说这里是无人区吗，刚才分明是个人！”
　　忽禄叔立即讲了一些话，阿吉着急的翻译道:“叔说这地方不可能有人住，这里没有水没有吃的，鸟都不会往这里飞。”
　　把头脸色阴沉的说:“都别猜了，跟上去看看。”
　　这地方因为没有人所以我们警惕心都不高，这还了得，搞不好了下场就是银手链窝窝头。
　　顺着那人离开的方向，我们骑着骆驼一直追了两三个小时，愣是没看到一个人影，别说人，狗影也没看到。
　　奇怪了，这里四周开阔，没山没水没树，一个大活人怎么就跑没影了？
　　难道说我们都花眼了？都看错了？
　　要说一个人眼花了还有可能，可一群人，这不可能的。
　　把头经过深思熟虑，说不能干了，离开这里，把东西出手后先避一避风头，况且我们水也不多了。
　　这第二次在阿拉善沙漠里找黑水城，就这么无疾而终。
　　隔天早上，在忽禄叔的带领下我们一路往回赶，路过扈特部也没停留，我们几个直接带着东西回了银川，为了保险，这次我们换了一家新旅馆。
　　>    旅店房间内。
　　“峰子啊，我这两天右眼皮老是跳，不吉利啊，”豆芽仔耷拉着脸说。
　　“别说丧气话，没准那就是个牧民，他是看到了我们在挖土，可不一定知道我们是干什么的。”我说这话自己都感觉没底气。
　　小萱双手托着下巴道:“我觉得我们应该买点水和食物，然后藏起来，等过个一年半载的再出来。”
　　我，我说那你过不过日子了。
　　我可受不了那种日子。
　　“吱呀一声，”这时突然间房门被推开了，吓了我们一跳。
　　看到进来的是把头我松了口气，我问现在该怎么办，还敢去黑水城附近挖宝吗。
　　把头脸色平静，他点头道:“去，但不是最近，最近我们要老实点，躲一阵看看情况再说。”
　　“那这次的东西我们还出不出了？”
　　把头想了想道:“原本计划回来就联系买主，但昨天我又想了想，安全起见，这批货先等等，再等一礼拜看看。”
　　那一个多礼拜我们很少出门，旅馆窗帘白天都一直拉着，吃饭都是晚上派一个人出去买，旅店房间里有一个cd，我和豆芽仔天天躺沙发上看影碟机，有时也怕陌生人敲门。毕竟老鼠怕猫是天性。
　　等足了一个礼拜，见外面好像没什么事发生，我们都松了口气，那堆货和几大包工具都藏在把头床底下。
　　本以为没事了，接下来就是卖了货分了钱就离开银川换地方。
　　没曾想到，接下来，我们团队第一次碰到了危险。
　　常在河边走哪有不湿鞋的，而发现我们有问题的，是旅店男房东正上高三的小女儿。
　　小苗。

第135章 麻烦的小苗
　　房东小女儿叫苗羽彤（化名)，比我小一岁，当时就读于银川市兴庆区宗睦巷九中，就是老九中，如今那里已经没有学校了。
　　我们住的旅馆是三层楼，一楼底商房东开了个小超市，小苗放学后会帮他爸看超市。超市除了卖烟酒零食外还有一项业务，租影碟。
　　豆芽仔和我都爱看林正英演的僵尸片，每天晚上下去买烟都能见到小苗，有些新的僵尸片因为没开封，小苗不想租，她怕我们把碟搞花，花了影碟机不读盘，就放不了。
　　豆芽仔有法子，这小子能说会道，没几句话就把小苗逗的捧腹大笑，豆芽仔明明比小苗大，却喊她小苗姐，一来二回就混熟了，豆芽仔想看什么碟小苗都会给，后来豆芽仔才小声告诉我，说小苗背着她老爸跟他好上了。
　　我当时就训斥豆芽仔，“你一个干盗墓打洞的怎么敢这么干，啊，不要命了！她爸要是知道了不把你腿打断！”
　　豆芽仔笑着说让我对把头保密，这不是一时情不自禁吗。
　　把头房里有影碟机，我和豆芽仔跟把头换了房间住。
　　那天九中放假，昨晚上看了一晚上影碟，早上都9点多了我和豆芽仔还在呼呼大睡，小苗进来了都不知道，她买了小笼包来给豆芽仔，还帮我们打扫卫生。
　　我平常睡觉浅，但那几天太放纵了，直到小苗搞出来动静我才在沙发上睁开眼。
　　小苗在卧室帮我们扫地，地上有不少烟头瓜子皮，我看到小苗正在打扫床底下，她撩开床单，正鼓捣着我们床下的包裹。
　　床下几个大包，包里装着分截洛阳铲短柄铲篷包手电等工具，还装着我们在黑水城挖出来的那批货。
　　我瞬间清醒了，腾的从沙发上坐起来，差点就吓尿。
　　“别动！”我鞋也没来得及穿，几步跑过去一屁股坐在卧室床上。
　　我黑着脸大声说:“你怎么进来不敲门！不知道这是私人空间吗，这么没素质，你是小偷吗！”
　　我情急之下言辞过激骂了小苗，她受了委屈看样子快哭了，豆芽仔这时也醒了，他看到我脸色不对，立即意识到情况的严重性。
　　豆芽仔把小苗拉到客厅，问她进屋干什么。
　　“我我来给你送包子，看到你们房间这么脏，就就想着帮忙扫扫地。”
　　豆芽仔点点头，眯眼说你没看到什么吧？
　　小苗立即摇头，说什么都没看到。
　　我脸色阴沉，知道小苗在说谎。
　　她要是说看到几个行李包还好，怕就怕她说什么都没看到。
　　“我.我先走了。”小苗转身想要跑。
　　豆芽仔一把拽住她胳膊，把人拽了回来。
　　我跑去卧室看了一眼，果然发现床下的包被人动过，因为之前背包上的拉链是拉到头的，现在，拉链没拉到头，还剩五厘米左右没拉上。
　　我和豆芽仔把小苗堵沙发上，不敢让她离开。
　　豆芽仔使劲的挠头皮，问我怎么办。
　　我骂道:“都怪你小子比事多，你要不浪她会早上来给你送包子？
　　她不送包子会帮我们打扫卫生？”
　　豆芽仔急道，“现在说这些还有什么用！我怎么知道她会过来打扫卫生！赶紧想想办法吧！”
　　小苗肯定看到了铜扁壶和洛阳铲，她不傻，再加上这几天我们都是晚上才敢下楼活动，白天窗帘都拉着，稍微过过脑子，她都知道我们是干什么的。若自我安慰她什么都不懂，那真是我们把别人当成了傻子，自欺欺人。
　　“还能怎么办，看着点人别跑了，等把头过来再说吧，”我说完一屁股坐在了凳子上。
　　小苗害怕，她求豆芽仔让她走吧，她真的什么都没看到。
　　豆芽仔黑着个脸也不敢回话。
　　随后小萱来了，小萱恶狠狠的吓唬小苗，说要是敢揭发我们就去九中打她。
　　情况危急，可把头一大早出门也不知道去哪了，时间到了中午，我听到楼下房东的喊声。
　　“闺女？闺女你在楼上吗？”
　　“别乱说话就没事，知道没！”小萱拉开门把小苗带到了门口。
　　“我在楼上爸，打扫卫生呢，有户退房了，屋里太乱。”
　　“吃饭了啊打扫什么，快下来吃饭。”
　　“你先吃吧爸，我刚吃了凉皮不饿，忙完就下去。”
　　“怎么老吃那些，行吧，忙完了记得下来啊。”
　　关上房门，我们几个都松了口气。
　　这么干不是个事啊，中午糊弄过去了，下午呢，晚上呢，迟早要露馅。
　　豆芽仔把我拉到一边儿，小声和我商量，说要不咱们把人放了？他好好跟小苗说说。
　　现在把头不在，我要为团队负责，我摇头说不行，等把头回来再说。
　　屋内气氛压抑，墙上挂的钟表卡嗒卡嗒的不停走时。
　　我突然觉得不能再这么拖下去了，便起身说:“快收拾东西，离开这里。”
　　“那她呢，她怎么办？”小萱指了指低头不语的小苗。
　　“先带着她，等我们跑到安全的地方在放人走，是福不是祸，是祸躲不过。芽仔看好你手机，把头回来了找不到我们会打你电话，快收拾，现在就走。”
　　豆芽仔慌乱的点点头，我们几个开始手忙脚乱的收拾东西，床底下一共藏着四个大包，我和豆芽仔一人提两个，小萱不用拿包，她的任务就是看好小苗，她俩手拉着手看起来像好姐妹一般。
　　中午两点多，关好房门我故意没锁，因为怕把头回来进不去，我们提着大包小心翼翼的走到一楼，看到房东手里拿着报纸，电视机放着，他靠在椅子上睡着了。
　　小苗刚想叫就被小萱捂住了嘴，我们跑出了旅馆。
　　装工具的包很沉，豆芽仔提的那个最沉，那包里还放着阿扎的血玛瑙原石，我们提着包一连跑出了四五个红绿灯，豆芽仔气喘吁吁的说:“去.去哪啊，跑太远了别把头找不见我们了。”
　　我扭头看了看周围，正好看到南边几百米外有个破集装箱，应该是废弃的，破集装箱离马路有几十米距离远，长了不少草。
　　我指了指破集装箱，说去躲那里。房东小女儿叫苗羽彤（化名)，比我小一岁，当时就读于银川市兴庆区宗睦巷九中，就是老九中，如今那里已经没有学校了。
　　我们住的旅馆是三层楼，一楼底商房东开了个小超市，小苗放学后会帮他爸看超市。超市除了卖烟酒零食外还有一项业务，租影碟。
　　豆芽仔和我都爱看林正英演的僵尸片，每天晚上下去买烟都能见到小苗，有些新的僵尸片因为没开封，小苗不想租，她怕我们把碟搞花，花了影碟机不读盘，就放不了。
　　豆芽仔有法子，这小子能说会道，没几句话就把小苗逗的捧腹大笑，豆芽仔明明比小苗大，却喊她小苗姐，一来二回就混熟了，豆芽仔想看什么碟小苗都会给，后来豆芽仔才小声告诉我，说小苗背着她老爸跟他好上了。
　　我当时就训斥豆芽仔，“你一个干盗墓打洞的怎么敢这么干，啊，不要命了！她爸要是知道了不把你腿打断！”
　　豆芽仔笑着说让我对把头保密，这不是一时情不自禁吗。
　　把头房里有影碟机，我和豆芽仔跟把头换了房间住。
　　那天九中放假，昨晚上看了一晚上影碟，早上都9点多了我和豆芽仔还在呼呼大睡，小苗进来了都不知道，她买了小笼包来给豆芽仔，还帮我们打扫卫生。
　　我平常睡觉浅，但那几天太放纵了，直到小苗搞出来动静我才在沙发上睁开眼。
　　小苗在卧室帮我们扫地，地上有不少烟头瓜子皮，我看到小苗正在打扫床底下，她撩开床单，正鼓捣着我们床下的包裹。
　　床下几个大包，包里装着分截洛阳铲短柄铲篷包手电等工具，还装着我们在黑水城挖出来的那批货。
　　我瞬间清醒了，腾的从沙发上坐起来，差点就吓尿。
　　“别动！”我鞋也没来得及穿，几步跑过去一屁股坐在卧室床上。
　　我黑着脸大声说:“你怎么进来不敲门！不知道这是私人空间吗，这么没素质，你是小偷吗！”
　　我情急之下言辞过激骂了小苗，她受了委屈看样子快哭了，豆芽仔这时也醒了，他看到我脸色不对，立即意识到情况的严重性。
　　豆芽仔把小苗拉到客厅，问她进屋干什么。
　　“我我来给你送包子，看到你们房间这么脏，就就想着帮忙扫扫地。”
　　豆芽仔点点头，眯眼说你没看到什么吧？
　　小苗立即摇头，说什么都没看到。
　　我脸色阴沉，知道小苗在说谎。
　　她要是说看到几个行李包还好，怕就怕她说什么都没看到。
　　“我.我先走了。”小苗转身想要跑。
　　豆芽仔一把拽住她胳膊，把人拽了回来。
　　我跑去卧室看了一眼，果然发现床下的包被人动过，因为之前背包上的拉链是拉到头的，现在，拉链没拉到头，还剩五厘米左右没拉上。
　　我和豆芽仔把小苗堵沙发上，不敢让她离开。
　　豆芽仔使劲的挠头皮，问我怎么办。
　　我骂道:“都怪你小子比事多，你要不浪她会早上来给你送包子？
　　她不送包子会帮我们打扫卫生？”
　　豆芽仔急道，“现在说这些还有什么用！我怎么知道她会过来打扫卫生！赶紧想想办法吧！”
　　小苗肯定看到了铜扁壶和洛阳铲，她不傻，再加上这几天我们都是晚上才敢下楼活动，白天窗帘都拉着，稍微过过脑子，她都知道我们是干什么的。若自我安慰她什么都不懂，那真是我们把别人当成了傻子，自欺欺人。
　　“还能怎么办，看着点人别跑了，等把头过来再说吧，”我说完一屁股坐在了凳子上。
　　小苗害怕，她求豆芽仔让她走吧，她真的什么都没看到。
　　豆芽仔黑着个脸也不敢回话。
　　随后小萱来了，小萱恶狠狠的吓唬小苗，说要是敢揭发我们就去九中打她。
　　情况危急，可把头一大早出门也不知道去哪了，时间到了中午，我听到楼下房东的喊声。
　　“闺女？闺女你在楼上吗？”
　　“别乱说话就没事，知道没！”小萱拉开门把小苗带到了门口。
　　“我在楼上爸，打扫卫生呢，有户退房了，屋里太乱。”
　　“吃饭了啊打扫什么，快下来吃饭。”
　　“你先吃吧爸，我刚吃了凉皮不饿，忙完就下去。”
　　“怎么老吃那些，行吧，忙完了记得下来啊。”
　　关上房门，我们几个都松了口气。
　　这么干不是个事啊，中午糊弄过去了，下午呢，晚上呢，迟早要露馅。
　　豆芽仔把我拉到一边儿，小声和我商量，说要不咱们把人放了？他好好跟小苗说说。
　　现在把头不在，我要为团队负责，我摇头说不行，等把头回来再说。
　　屋内气氛压抑，墙上挂的钟表卡嗒卡嗒的不停走时。
　　我突然觉得不能再这么拖下去了，便起身说:“快收拾东西，离开这里。”
　　“那她呢，她怎么办？”小萱指了指低头不语的小苗。
　　“先带着她，等我们跑到安全的地方在放人走，是福不是祸，是祸躲不过。芽仔看好你手机，把头回来了找不到我们会打你电话，快收拾，现在就走。”
　　豆芽仔慌乱的点点头，我们几个开始手忙脚乱的收拾东西，床底下一共藏着四个大包，我和豆芽仔一人提两个，小萱不用拿包，她的任务就是看好小苗，她俩手拉着手看起来像好姐妹一般。
　　中午两点多，关好房门我故意没锁，因为怕把头回来进不去，我们提着大包小心翼翼的走到一楼，看到房东手里拿着报纸，电视机放着，他靠在椅子上睡着了。
　　小苗刚想叫就被小萱捂住了嘴，我们跑出了旅馆。
　　装工具的包很沉，豆芽仔提的那个最沉，那包里还放着阿扎的血玛瑙原石，我们提着包一连跑出了四五个红绿灯，豆芽仔气喘吁吁的说:“去.去哪啊，跑太远了别把头找不见我们了。”
　　我扭头看了看周围，正好看到南边几百米外有个破集装箱，应该是废弃的，破集装箱离马路有几十米距离远，长了不少草。
　　我指了指破集装箱，说去躲那里。

第136章 把头的决定
　　集装箱铁门上着链子锁，锁锈了，豆芽仔用石头猛砸了几下，我们几个连人带包藏进去关上了门。
　　废集装箱里堆着很多杂物，有一些破床垫破桌子，灰尘很大，关上门后光线暗了下来，不少地方结着蜘蛛罗网，我拖过来两张桌子顶住了门。
　　豆芽仔在看他之前买的新手机，他这个新手机的手机号只有把头知道，我们一直在等把头打来电话。
　　“哭什么哭！就知道哭！”我听到小萱在训斥小苗。
　　“你们让我走吧，你们不要害我，我什么都不会说，什么都不知道。”小苗小声抽泣着说。
　　“不要！”小苗一声惊呼。
　　模糊的光线中，我看到小萱拿起了一条凳子腿。
　　“你干什么！”我冲过去一把夺过来凳子腿扔地上。
　　“疯了你！还嫌事情不够麻烦！你怎么这么牛逼，还想杀人！”
　　小萱被我吼了，她蹲地上双手抱着头陷入了沉默。
　　我们一直在废集装箱里躲到了天色擦黑，银川的路灯都亮了起来。
　　“来了！来了！”突然间，豆芽仔兴奋的举起手机喊:“把头！把头来电话了！”
　　“快接电话！”我催促道。
　　豆芽仔立即摁了接听键，把手机放到了耳边。
　　“你们人都去哪了？”把头的声音从电话里传来。
　　豆芽仔表情都快哭了，“把头你快过来吧，我们现在躲在外面，我们被人发现了。”
　　电话中把头沉默了几十秒，又说道:“具体出什么事了，讲清楚。”
　　“给我，我来说，”看豆芽仔半天说不到重点上，我把电话拿了过来。
　　我在电话中把事情的原委告诉了把头。
　　把头听后问:“你们人现在在哪，我过去找你们。”
　　>
　　我对银川不熟，也不知道这里是什么路，只记得跑来时见到马路边有个大广告牌，于是我说:“从旅馆出来向南走，过几个红绿灯，路边有个楼盘的广告牌，我们现在都在这边的一个废集装箱里躲着，你快过来吧把头。”
　　“知道了，就在那等我，”把头说完匆忙的挂了电话。
　　我把手机还给豆芽仔，叮嘱他别愣着了，仔细留意外面动静。
　　旅馆离这里不远，可能过了有三十多分钟，我忽然听到有人拍门。
　　“谁！”
　　我小心走过去，透过集装箱铁皮门的缝隙向外看去。
　　我看到把头一脸寒霜的站在门外。
　　我松了口气移开了挡门的桌子，随后把头闪身进来了。
　　关好门，我背靠着铁皮门坐下来，问把头现在该怎么办。
　　把头走到小苗身前蹲下来，“女娃，你别怕，我问你，你要说实话，你爸现在知道这事吗？”
　　小苗脸色苍白的抬起头，看着把头摇了摇头。
　　“嗯，好，我知道了。”把头又拿出手机说:“女娃，我保证你不会有事，我们也绝不会伤害你。现在你照我说的做，跟你爸打个电话，报个平安，就说你在同学家留宿一晚，让你爸别担心，明天我们就放你回去。”
　　“真的真的吗？”
　　“真的，我说话算话。”把头道。
　　考虑了几分钟，小苗颤抖着接过来把头的手机，拨打了小超市的座机号。
　　“喂。”
　　“爸，是我，小苗。”
　　“死妮子你去哪了！一下午没个影！打了你学校电话值班老师说放假了！你现在在哪！”
　　把头神色平静的看着小苗，对她点了点头。
　　小苗双手拿着手机说:“今天菲菲过生日，我在她家住一晚上，明天一早就回去了。”
　　我听到电话里房东大喊:“越大越管不住你了是不！翅膀硬了都敢夜不归宿了！”
　　“爸，就一晚，就一晚上，明天我就回去，求你了。”
　　“行了行了别来这套，晚上就在菲菲家听到了不，别跟你那些男同学出去鬼混，知道了吗？”
　　“嗯，知道了，爸那就这样，我用的同学手机，挂了啊。”说完小苗挂断了电话。
　　“很好。”把头接过来手机夸奖小苗道:“女娃你做的很好，你放心我说话算话，你不会有事的，饿不饿？”
　　小苗看起来还是有些害怕把头，把头问饿不饿，她先是点点头，又马上摇摇头。
　　把头笑了笑，起身说道:“云峰你去吧，刚才我过来看那边有个卖包子的，你去买点过来，你们都还没吃吧？”把头又问小萱和豆芽仔。
　　见他俩点头，把头说多买几个，再买几瓶水。
　　我说好，随后开了门小心看了眼，见四周没人，闪身钻了出去。
　　“老板娘，买十个包子，再拿五瓶水。”
　　老板娘是个四十多岁的胖大姐，她看着我说:“没有水有豆浆啊，包子要什么馅的，有猪肉大葱，猪肉茴香，全白粉条”
　　我忙说什么馅都行，来十个就行。
　　老板娘打开笼屉正给我数数，这时我身后突然走过来两个穿着制服的，我吓了一跳，随后才看清原来是附近工地的两个年轻保
　　安。
　　“李姐，两个雪菜，一个豆皮的。”保安说完还看了我一眼。
　　见我买了这么多，保安笑着和我搭话，“兄弟买这么多啊，李姐家的包子确实便宜又好吃。”
　　我没搭理他们，接过来塑料袋丢了二十块钱就走了。
　　“找你七块钱，喂”
　　回到废集装箱，我敲了敲门，豆芽仔给我开了门。
　　“给你，吃吧，”我递给小苗一个包子一杯豆浆。
　　小苗犹豫几秒钟，还是伸手接过来，她低着头小口吃了两口包子，又用吸管喝了豆浆。
　　“你们都坐下吃，”把头招呼我们坐下。
　　我一共买了十个，豆芽仔一口气吃了五个，他吃完抹了抹嘴说道:“把头，明天咱们怎么办，有什么好办法没。”
　　把头没吃，他喝了口豆浆起身说:“出来谈吧。”
　　我们几个出了集装箱，把小苗关在了里面，我想可能是把头有些话不想让她听到。
　　“我一直没说你们，你们年纪小入行浅，这次的事给你们上了一课，记住，以后不管去到哪里都不要掉以轻心，我们不是来玩的更不是来旅游的，尤其是你芽仔，你这吊儿郎当的性格得改改，要不然以后还会吃亏。”
　　我们被训了，豆芽仔支支吾吾的说知道了把头，以后我会注意的。
　　把头嗯了一声，随后开口说:“明天回去。”
　　“回去！回旅馆？？”
　　“不行啊！”豆芽仔大声说回去就完蛋了啊把头，我们赶紧跑吧，离开银川。
　　“再不济我们可以学那个叫阿扎的小子，我们进阿拉善找个废矿坑躲进去，可不敢回去啊把头！”

第137章 浪迹银川
　　“躲矿坑里？芽仔你要当老鼠？”
　　把头无奈的摇头说:“跑的了和尚跑不了庙，你们几个带着大包小包连招呼都没打，房也没退，就这么平白无故失踪了，时间久了正常人会怎么想？何况，那小姑娘也看到我们老底了。”
　　“那把头你的意思是.摊牌说？”我道。
　　把头点点头，他正要开口说话，我忽然听到铁门那传来了动静。
　　小苗拉开铁皮门跑了！
　　她一边跑着还慌张的回头看。
　　“她跑了！”小萱第一个跑着去追，豆芽仔和我也跑着去追。
　　结果她还没跑到马路上就被我们逮住了。
　　“跑.还跑吗.”小萱薅着小苗头发气喘吁吁的说。
　　“知.知道疼了？还敢不敢了。”
　　小苗吓得脸色苍白，说不敢了，求求你别抓我头发了。
　　回到废集装箱里，我们一晚上没敢睡，把头早晨六点多就出去了，一直等到临近中午才回来，把头是空手出去的，回来后我见他手里多了个手提布袋，袋子看着鼓鼓囊囊的。
　　“走吧，现在回去。”把头对我们说。
　　于是我们又提着大包往回赶，赶到旅馆见到了房东。
　　房东看到是我们，愣着说:“我以为你们不退房就走了呢，这昨晚上是去哪了啊，大包小包的。”
　　“爸。”小苗脸色苍白的从我们背后走了出来。
　　“闺女你不是去菲菲家过生日了？怎么和这些人在一起。”房东疑惑的说。
　　“你好。”把头笑着走过去，指了指楼上说:“我们楼上谈谈吧，把你女儿也叫上。”
　　“谈什么，什么事不能在这说。”房东起了疑心。
　　把头表现的镇定自若，我从他脸上看不到慌乱。
　　“这里人多耳杂，是关于你闺女的事，还是去楼上说吧。”
　　房东脸色变了变，他看了眼小苗，随后跟着把头上了二楼。
　　那天下午我们都在外面，把头和小苗爸在房间内足足谈了一下午，不知道他们谈了什么，把头不让我们听，等天黑了把头才从房间里出来。
　　把头出来后神色疲惫的说:“事情已经解决了，小女孩这里，你们三个，跟人道个歉，随后拿好东西，我们现在就走。”
　　晚上小苗脸色好看了点，我们三个依次上去给她道了歉，小苗眼神复杂的看着我们，没说话。
　　豆芽仔临走前又单独跟小苗见了一面，我也没去听他俩说啥。
　　自此一别，豆芽仔和小苗再也没有相见。
　　写到这里我停了片刻，用百度卫星地图看了眼，我做了定位想看看那个三层楼旅馆还在不在，结果从街景上看已经不在了，可能因为银川大搞市容建设，小苗家的三层旅馆拆迁了，看街景，那里现在成了一栋写字楼的停车场。
　　在邯郸买的那台212，秦兴平离开时开走了，那天晚上九点多，我们几个提着大包小包站在马路上，一时之间，有些不知道自己该去哪里了。
　　我们有钱，比绝大多数同龄孩子都有钱，但有钱又有什么用，有钱没家。
　　把头站马路上拦了辆货车，他给了司机两百块钱，
　　说麻烦带我们几个一程。
　　司机收了钱脸上笑容灿烂，他问把头你们要去哪啊？是要去找宾馆住宿还是找地方吃饭。
　　把头摇摇头，说送我们到沙坡头国道边上就行。
　　司机点点头，指了指车后说:“你们这么多人，还带着这么多东西，车里只能坐一个，剩下的人都坐后面吧。”
　　等上了车斗才知道，这是辆拉饲料的车，车斗里到处都是麦皮糠麸。把头坐车里，我们仨在后面，屁股下一人坐着一个大包。
　　小货车走了几分钟停了下来，前面是红绿灯。
　　“你看看你俩低着头多丧气，不能高兴点啊，这不是没事了吗，我给你俩唱首歌吧？”豆芽仔刚说完就开始嚎:“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走，妹妹你坐船头，哥哥我岸上走，哎，坐船头.”
　　我低落的心情被豆芽仔的歌声冲散了不少。
　　我们坐的货车后面跟着辆小轿车，司机是个小年轻，车窗开着，他一只手夹着烟探出头来，正好奇的看着豆芽仔大声唱歌。
　　小萱小声说你别唱了，太丢人了，人在看咱们。
　　豆芽仔拍了拍自己坐的大包，嘿嘿笑着不说话了。
　　那时候的银川还是个小城，没有大城市的灯红酒绿，入夜后也没什么壮观夜景，只有昏黄的路灯和小区楼里的点点灯火。
　　豆芽仔唱完妹妹坐船头后突然站起来了，他双手扶着车头，静静的看着远处。
　　小货车开的快了风还挺大，我站起来说芽仔你看啥呢，这么大风。
　　豆芽仔头也没回的说，“真好看啊。”
　　“有什么好看的？黑咕隆咚的你看啥？”我问。
　　小萱也起身扶着车头，她说:“是啊，太黑了，什么都看不到啊，要是在香港，这时候可亮，到处都是霓虹灯。”
　　“怎么了，想家了？”我笑着问。
　　小萱低头不说话了。
　　我我想起了我的家，想起了奶奶，之前往家里汇过几次钱，大姑夫的钱早还清了，我现在比大姑夫有钱的多。
　　我告诉奶奶我一切安好，我说我跟着老板干工程学装修，等过几年回漠河开家装修公司，
　　奶奶笑着说家里一切都好，让我别操心，她一个人花不了钱，我寄来的钱她都替我攒着，说等给我攒着等结婚用。
　　想着想着入了神，风迷眼了。
　　我问豆芽仔家里还有什么人在，豆芽仔说他爸妈早离婚了，他从小跟着他爸，长大辍学后又跟着老舅跑船。
　　我说那你妈现在在哪知道吗。
　　豆芽仔摇摇头，说:“不知道啊，老舅说我妈好多年前就再婚了，还生了个小孩，那孩子学习老好了，以后要读博士的，不像我，只上到了五年级。”
　　“到地方了，”司机停车后说道:“前面拐弯就是沙坡头国道，那里不好倒车，你们就在这下吧。”
　　拿着大包小包下了车，司机掉转车头一脚油门开走了。
　　我们没地方可去，又不敢再去市里住旅馆，最后穿过国道，我们停在了一片沙地上。
　　夜色已深。
　　也没扎营，提着包跑了一天都很累。
　　我们就那样躺在地上枕着背包睡了过去。

第138章 羊皮图的秘密
　　人需要时间成长，如果几年后我和豆芽仔再碰到这件事，肯定不会这么处理，当时都是半大孩子，做事不考虑后果。
　　刘元宁再来是三天之后，他开着一辆普通的京牌皮卡停在了沙坡头国道边。
　　“咋混的啊王把头，怎么住这荒郊野外了。”刘元宁下了皮卡边走边说话。
　　把人迎过来，双方见面后闲聊了几分钟，听说他拿走的那个阿育王塔被一个信佛的私人老板预定了，具体价格不清楚，不过从刘远宁当时的神态上看，他这把捞不少。
　　原本按照计划鎏银白马扁壶是打算出给姓刘的，但把头临时改了主意，他说白马扁壶有更大的用处，所以就没让姓刘的看见，我单独藏到了另一个包里。
　　我拉开背包拉链，刘元宁仔细看过货后开口道:“王把头，西夏的铜扁壶啊，这些瓶子数量太多，很难一次性出货，我得一个一个卖，压资金啊，所以这价格嘛.”
　　把头看着他说:“十五个，一个2.2，铜杂件的价格你说了算，不还价。”
　　刘元宁讲价道:“2.2不行，没利，1.5吧。”
　　把头摇摇头没说话。
　　“1.8怎么样？”
　　把头还是不说话，二人面无表情的对视了几分钟。
　　刘元宁板着的脸松开，突然笑道:“王把头你这次就叫了我过来，看来是吃定我了啊，行吧，2.2就2.2，我就不讲了。15个铜扁壶我打包给你33，铜杂件我算4行吧？总共37？”
　　把头笑了笑，伸出右手。
　　刘元宁握着把头手笑道:“那咱们这次就这样，再有货了记得想着兄弟我，钱在车上，跟我来拿吧。”
　　皮卡车副驾驶有个塑料袋，刘远宁拿出来十几叠，随后把塑料袋给了我。
　　“小兄弟看看，一共37。”
　　我
　　点头看了看塑料袋，里面一捆一万，数了数正好37捆。
　　他拉开车门，把两大包东西扔进去后上了车，离开之前把头叮嘱说:“路上小心斑鸠。”
　　刘永宁探出头来笑着说:“放心吧王把头，斑鸠也要吃食的，喂熟了不会乱叫，走了啊。”说完话，他掉转车头开着皮卡驶离了国道。
　　“什么是斑鸠啊把头？豆芽仔好奇的问。
　　我说:“斑鸠就是鸟儿，专门抓虫吃的。”
　　豆芽仔想了半天，一拍手说:“懂了！咱们就是虫！”
　　“滚犊子，你才是虫。”我笑着骂他。
　　这次的货款没分，小苗那件事把头出了钱，事情是我们惹出来的，把头用自己的钱摆平了，我也不好意思开口提分钱。
　　把头之所以留着白马扁壶，是因为他要拿着这扁壶去找一个人看，这人是银川西夏博物馆一位退休的老研究员，名叫周三顺。
　　据我后来对此人的了解，周三顺十五岁时就进了考古队打下手，当时西北一带的考古条件艰苦，周三顺经历过尼雅遗址文化，小河墓地遗址，古精绝国遗址，通天洞遗址，呼斯塔遗址，克孜尔石窟，西夏王陵等，此人可以说是大西北考古界的活化石，沙漠考古学的奠基者，其徒弟写的《沙漠考古通论》也是在他帮助指点下才完成的。
　　把头带着白马瓶去找他，其最终目的是想破解出阿育王塔里隐藏的羊皮卷秘密，看看羊皮上的西夏文和黑水城有没有某些关联，还有那些画的像炮楼一样的建筑物又是什么，这都是谜。
　　这是招险棋啊。
　　几十年来考古队和盗墓贼就是天敌，一个是正派一个是反派，
　　水火不容。
　　但世上所有的事都不是绝对的，生活中有太多这样的例子，有些人不爱钱不爱权，但他也有感兴趣的东西。
　　西夏鎏金银浅浮雕骏马图铜扁壶，就是这件东西。
　　我们离开国道，在沙坡头北面租了几间平房，这里原本是一家公司的仓库，周围没什么人非常隐蔽。条件很差，睡觉都是打地铺，吃饭我们自己做，但胜在安全。
　　那天把头早上出去，等中午回来就大变样了。
　　把头把自己好好打扮了打扮，他买了名牌西装买了好手表，新买的皮鞋擦的锃亮，大背头梳的一丝不苟，这打扮谁看了都不像盗墓老头啊，分明是个精神老头。
　　“帅啊把头，”豆芽仔围着转了一圈后说道:“再戴个眼镜气质像海归啊，这皮鞋亮的都能照到人脸了，估计上街上能迷倒不少老太太啊。”
　　把头笑道:“我出去几天，你们这几天注意点安全。”
　　“几天啊把头？”我问。
　　“不好说，反正事情有了结果我就会回来，除非有紧急情况，否则你们不要给我打电话，有事的话我会联系你们。”又交待了我们几句，随后把头提着小包离开了，包里装着白马铜壶。 ??
　　把头走后第二天早上。
　　“小萱该你做饭了吧，昨晚上是我煮的方便面。”豆芽仔说。
　　“吃什么啊，好像没什么菜就土豆了，还剩一块肉把头走之前买的。”小萱说。
　　我说那要不你给炒个菜？就炒个土豆炖肉，再蒸点米饭得了。
　　小萱点头说可以啊。
　　一个小时后，小萱不好意思的端来一盆子东西。
　　豆芽仔瞪大眼指着盆说:“这什么，炒煤？”
　　小萱小声说，不好意思，火太大我忘放
　　油了。
　　“行了，芽仔你尝尝，没准吃起来不错呢，”我说。
　　豆芽仔夹起一块肉塞嘴里了。
　　“怎么样？”小萱小心翼翼的看着豆芽仔咀嚼。
　　“噗！”
　　豆芽仔没忍住，全吐到了小萱脸上。
　　“你！”
　　二人开始绕着小屋跑，小萱捡起来啥丢啥，豆芽仔慌张的扭头说太难吃了，没忍住。
　　后来再也不敢让她做饭了，什么菜都炒不好，做出来的没法下口，太难吃了。
　　沙坡头旅游景点那时候人不多，每天6点关门后更没人，也没保安，看门的大妈就在小岗亭里纳鞋垫，根本不管。
　　白天待的无聊了，我们晚上会偷偷翻墙进去，在广场玩一会，然后去坡上坐着木头板子往下滑，坡下那有几棵果子树，具体不知道是什么树，高七八米，树叶是紫红色的，结出的果子黄色的，半个乒乓球那么大，酸甜味的，豆芽仔经常上树偷，偷了装袋子里拿回去吃。
　　把头走了五天，第六天中午我正在院里烧水，把头突然回来了，相比走时，他回来时表情万分凝重。
　　我从来没在他脸上看到过这种神色，就算阿育王塔丢了小苗发现了我们，把头都没有这么严肃过。
　　原因是。
　　黑水城干尸肚子里藏的阿育王塔。
　　阿育王塔塔身里藏的羊皮纸。
　　这一切，被把头找的文史界大佬翻译破解了，那羊皮图上记载的信息发生在西夏末年。
　　把头为什么这么严肃？
　　因为羊皮图上记载的事件是爆炸性的。
　　是对历史的颠覆。
　　我要不说，没有人知道。
　　没有人记得。

第139章 北派回关
　　我后来得知的，羊皮纸上西夏宫文的大概意思是:
　　“中兴之仇党项之恨，米脂因铸阿育王塔，忠士替死，現君携兀珠佛宝千万，西行筹建大白高国，在称西吴王。”
　　分析分析。
　　西夏亡国，公元1227年到现在，近800年。 .??.
　　没人能活800年，再牛逼的人都不可能知道历史的真相，只是尽可能去接近历史的真相。
　　司马光砸缸都知道，那要说这是假的呢？
　　司马光出生在宋真宗天禧三年，这个人活在942年前，小时候历史课老师说司马光聪明知道怎么救人，我们应该向司马光同学学习。
　　想想，水缸里的水要能淹住一个小孩，怎么着直径也得有一米大吧？
　　但是呢，现在就是翻遍全球的博物馆，也找不到一个北宋时期这么大的水缸，因为受制于当时的烧造条件限制，那时候的工匠还没这能力，烧不出来这么大的缸，没缸怎么淹死人？
　　往后再推几百年，这时候到了明朝，烧窑技术也提高了很多，到了嘉靖这里已经可以烧出来大缸了，就是青花龙纹大卷缸，小孩子掉进去能淹住，成品率大概百分之五，剩下百分之95的都会有轻微变形，瑕疵，开裂等，这种龙缸价值不亚于元青花，所以行里人说:“一睹明瓷龙缸，永记华夏辉煌。”
　　所以说，很多历史故事的真假不好说的。
　　说不定唐僧当年留在了女儿国，唐皇为了保护自己颜面又派了另外一个唐僧去取经。
　　.
　　那天把头神色严肃，他进屋后马上关了门。
　　把头倒了水，低头喝了一杯水后才抹嘴说:“干了一辈子了，没想到自己也有这一天。”
　　“这一天？怎么了？”
　　把头严肃的说:“我当时就纳闷，阿育王塔历朝历
　　代都供奉的至宝，可我们这个却藏着一卷羊皮纸，现在我知道了，这东西太重要，若没有塔里这段记载，恐怕真相永远无人知晓。”
　　“快急死我了！把头你别卖关子了！快说吧！”豆芽仔着急忙慌的说。
　　把头深吸一口气，说:“如果羊皮纸上的西夏宫文不是胡编乱造，那就说明，夏末帝李现没死。”
　　“什么！”
　　我吓了一跳，“把头你说李現没死？？”
　　把头点头道:“那段西夏宫文记载的只是片段，但却说明了李現没死，而且带着数千名党项人建立了一个新国家，西吴尔。”
　　我听到这道消息愣了好半晌，这颠覆了我的认知。
　　蒙古灭西夏，成吉思汗死后下密令屠城，李現作为亡国之君，怎么可能在重兵包围之下逃走，如果这样，他是怎么在蒙古人眼皮子底下偷天换日的？
　　近四十万西夏人被屠城杀害，党项灭族，一把火烧了兴庆府。
　　李現在这种情况下带着几千人跑了？跑哪去了？西吴尔是个国家？我们在黑水城附近发现的干尸是谁？这干尸怎么跑到黑水城地底下了，谁把这卷羊皮纸放阿育王塔里的，又是谁藏人肚子里的？
　　我草勒，吓尿我了。
　　我吃惊的问把头这真的假的，吓死人啊，什么西吴尔，听都没听过。
　　“不好说。”把头摇头:“还需要时间。”
　　“云峰那块石头呢。”他突然问。
　　“阿扎的血玛瑙？”我说在包里，怎么了。
　　把头敲着桌子想了想，眯着眼说:“我有个大计划需要用钱，
　　打算把它变现？”
　　“把血玛瑙变现？”我马上摇头说不行，珠宝原石这块我们庄子不对口，看样子阿扎为了这块石头得罪了人，咱们现在不缺钱，为什么要冒这么大风险卖血玛瑙。
　　“不，”把头摇头说:“我们现在缺钱。”
　　“上次阿育王塔分了不少啊把头，我们一人几十个呢。”小萱说。
　　把头突然起身，他看着窗户外道:“这次我想玩把大的，我打算“回关”北派一些高手过来，把黑水城翻个底朝天。”
　　“啊？”豆芽仔眼睛瞪的老大。
　　把头接着说:“科兹洛夫当年也用的这招，我们两次接近黑水城，人手不足是大问题，就凭我们几个想要办成事，太难”
　　回关？
　　我强烈反对把头这么干！ ??
　　我说把头你对羊皮卷太执着了，黑水城不找了就不找了！回关坚决不行，这太危险了，很可能我们最后什么都剩不下，还可能被一窝端！
　　“回关”是老盗墓里的说法，已经许多年没听过有人这么干过了，姓姚的后来就是死在了回关上，他被抓时住在天义宾馆，而天义谐音“天意。”我感觉冥冥之中真有天意。
　　他这件事有些都是档案，我告诉你们当年的真相。
　　就算再不懂古董的也知道有个东西叫红山玉猪龙吧？
　　但是少有人知的是，红山玉猪龙并不是一个，还有一个从他的团伙里流到了地下黑市。
　　红山文化牛河梁遗址，姓姚的在行里发了回关令，最后请来了大概十五名高手相助，他死前说给我一年时间可以进到骊山始皇陵，这是吹牛，但他要说，我用回关，花一年时间能进到始皇陵，这我信。
　　打个比方吧，好比
　　你买了一块生猪肉，千辛万苦把这块肉做成了红烧肉，红烧肉烫的不能用手抓，你非常想吃却没筷子，这时候可以找个有筷子的人来帮忙，让他用筷子夹肉喂到你嘴里。
　　这样往往会出现一种什么后果？
　　就是有筷子的人一口把你做好的肉送自己嘴里了，吃了觉得好吃，又一脚把你踹走，连盆子都端走了。
　　姓姚的因为好赌，欠下了近8000的外债，他不得不请十五个北派高手来回关，目标是去摸牛河梁红山文化遗址，这十五名高手中有一个化名叫关杰的男人，也是此人留下线索，导致了他后来在天义出事。
　　姓关的为什么这么做，这么做在道上是要被戳脊梁骨的，无他，就一个字。
　　“钱。”
　　为了多少钱？
　　姚死后，没人知道。
　　把头说要在行里发回关请人，我当时就不同意，我们这个小团队无忧无虑干点挣点，为什要冒这个风险。
　　把头对我的反对很惊讶，因为一直以来把头说什么就是什么。
　　“你俩呢？”他又问豆芽仔和小萱。
　　我说豆芽仔知道个屁，他连北派的回关是什么都不知道，小萱更别说。
　　把头不是不讲理的人，他知道某些事的后果，我当时虽然年纪小，他还是尊重我的。
　　最后我俩各退一步，把头说请回关的事你不同意就先放放，但血玛瑙不能放手里太久，他要冒险一试，这个我同意了。
　　我们不会傻乎乎的拿着原石上街上卖，那怎么卖呢？
　　切开来卖，就是解石。
　　如果条件允许的话，我们计划是请人雕刻做成品。
　　要是实在不行，就直接车珠子算了。

第140章 买油锯
　　“啧啧，这可真是个好东西，你看看这里，透亮透亮的，”桌上摆着血玛瑙原石，豆芽仔用手电看的啧啧称奇。
　　手电接近，淡淡红光透出，看久了感觉人都会陷进去。
　　“我们去哪切？”我深呼吸一口问把头。
　　把头沉思道:“不知道银川这边儿有没有玩赌石的？北方那边倒是有不少，我以前和朋友玩过一两次翡翠原石，主要庄子不对口，要不我们自己找工具切？”
　　那时候翡翠赌石非常流行，因为那时北方地区流行一个词，叫“金镶玉。” ??
　　金镶玉这东西不知道让多少人吃了亏，当年结婚娶媳妇，姑娘家陪嫁不要黄金首饰，就要金镶玉，花大价钱买的金镶玉，结果放到现在一点不升值，还掉价掉的厉害，这要是当初买黄金，早就翻倍赚了。
　　玛瑙的规模档次铁定比不上翡翠，好的雕工也都是在广东揭阳一带，不过当时银川的确有两家经营翡翠原石解石生意的，一家的地址在宝湖路附近，另一家在实验小学后面的小巷子里。
　　切这块石头当然是为了卖钱，这么干因为我们不想被注意到，我估摸着这东西就是阿扎那小子偷来的，偷的金氏兄弟的。
　　银川这两家赌石店我偷偷去观察过，店老板一看就不像好人，阿扎说金氏兄弟垄断了阿拉善百分之70的玛瑙矿坑，道上耳目众多，没准我们在他店里一切石头，回头他就把我们卖了。
　　我和把头一商量，说不能去这两家店，不安全，那去哪切开我们的石头呢？
　　我转了两天，还真找到一个地方。
　　银川兴庆区的信义市场。
　　那时候信义市场都是卷帘门独门商铺，走到最里头的角落有家不起眼的门面，店老板是个四十出头的女人，她店门口有台二手油锯，这油锯是他老公两年前从外地收回来的，因为没什么用，一直扔在店门口用
　　雨布盖着。
　　我乔装打扮去买了几次水果，和这女的混了个面熟，通过走访市场调查，我知道了一些她的基本信息。
　　夏会雯现在是守寡状态，她老公去年出车祸死了，给她留了一儿一女，儿子叫夏志学，女儿叫夏米琪，当时都比我小一两岁。
　　我们寻思着买下这台油锯，自己切。
　　那天我为了这台油锯，又去信义市场买水果了。
　　“夏姐，有香蕉吗？”
　　“小伙子是你啊，香蕉有啊，一块二一斤，”夏姐梳着头走了出来。
　　“那给我来五斤吧。”
　　“志学，别看电视了，我正梳头呢，来给客人幺五斤香蕉，快点的。”
　　“行了行了，知道了妈，”不大会儿功夫，一个平头小子不情不愿的跑了出来。
　　平头小子抓了一把香蕉扔到秤上，看都没看说:“五斤，六块。”
　　我笑着说你这这哪够五斤啊，你看看秤再说吧。
　　平头小子瞪了我一眼，怒气冲冲道:“你买不买吧！”
　　“怎么跟人说话呢志学！”夏姐走过来打了平头小子一下。
　　“屁事真多。”这小子骂了一句转身跑了。
　　夏姐脸色变了变，她看着我强笑道:“不好意思，孩子不听话，小伙子这不够五斤，我给你添点在，”说完话她掰了三根香蕉加秤上了。
　　我是醉翁之意不在酒，当即走到油锯那里开口说:“这什么东西啊夏姐？”
　　“应该是个电锯吧，我老公以前收回来的，怎么了
　　小伙子。”
　　我指着油锯说这卖吗？
　　“卖？”她表情一愣，摇头道:“这东西不卖，以前有收破烂的问过，我摆这里留个念想。”
　　“收破烂的给你多少钱？”
　　“好.好像是150吧。”
　　“我给你300怎么样？”
　　“这不是钱的事。”
　　“500？”
　　“小伙子我说了，真不是几百块钱的事，主要是我一看到这东西就想到我老公，这东西都不知道能不能用了，你要它干嘛，你就别为难我了。”
　　随后我出到1000她都不卖，看来这东西真对她挺重要的，我怕我要是再加价会引起人怀疑。
　　我问她借一下行不，她又愣了一下，说怎么个借法。
　　我说我把油锯拉回去用用，等用完了我再送回来，如果你愿意的话，我放2000块押金在这里。
　　她听后狐疑的说:“要只是用一下可以，押金就算了，我看小伙子你买我好几次水果了，也不像是个坏人，用完一定要给我送回来啊。”
　　我心想我真不是坏人，我是个盗墓贼。
　　“没问题，一准给您送回来，押金您还是收着吧。”说完我从兜里掏了钱。
　　为买这东西我提前准备了三千块，反正就是用一下，借用的话也行，也省钱了不是。
　　“收着吧夏姐，你拿了押金心里踏实点。”
　　她这才接过来我的钱。
　　“小伙子你是拉走用是吗？什么时候来拉？”
　　这东西有小几百斤重，我想了想说:“今晚吧，晚上我找辆小货车来拉走。”
　　“行吧，那你晚上来拉吧，还有一件事
　　我要告诉你啊小伙子，这东西两年多没动了，不知道还能不能用。”
　　“行，这你不用操心，我知道了。”
　　“那我走了啊夏姐，晚上再来。”
　　回到沙坡头平房，我把这件事说给了把头。
　　把头说这样也好，拉回这里切最掩人耳目，别人也发现不了。我现在去外面找辆小货车。
　　当天晚上9点多，我和豆芽仔跟着把头坐着小货车去了信义市场，司机是把头雇的，油锯很重，司机还负责帮忙一块搬。
　　“左拐进市场，顶到头到那家水果店停车就行，”我帮司机指路道。
　　“到了，”我率先下车喊豆芽仔下车，他坐在后斗里。
　　“就这东西啊？”豆芽仔看到了雨布盖着的油锯。
　　“夏姐，我来拉东西了，在吗夏姐。”我看水果店里开着灯，但摊子上没人。
　　“可能暂时不在吧，没事，白天我和她都说好了，装车吧。”
　　我撩开雨布道:“一人一个角，小心点抬，这东西很重。”
　　“卧槽，个头不大还真挺沉的，”豆芽仔搬了下试试，没搬动。
　　“一，二，三。”
　　“起。”我们四个人出力才把油锯抬起来。
　　“慢点，都看着脚下啊，都注意别砸脚了。”
　　“快了，再五米就到了。”
　　就在这时，水果店里走出来一个小姑娘，她一手拿着水杯一手拿着牙刷，满嘴泡沫的正在刷牙。
　　见我们四个正抬油锯，小姑娘瞪着眼，单手拿着牙刷气冲冲的指着我们。
　　“干什么呢你们！”
　　“快给我放下来。”

第141章 切原石
　　“误会误会。”
　　等把油锯搬上车我忙回头解释，眼前这个正在刷牙的女孩就是夏米琪。
　　“我跟夏姐说了，你家这东西我只是借用一下，你妈不在店里？”
　　女孩腮帮子一鼓，呼噜噜吐了漱口水，看着我说:“你等着，我问问我妈。”
　　她用店里座机拨号，我走近一听，电话那边传来的是夏姐声音。
　　“嗯，小琪我知道了，让那小伙子把东西拉走吧。”
　　夏米琪放下电话，她上下打量我一眼，狐疑的说:“那你有电话吗，留个号码，别找不到你了。” ??
　　我还没买手机，于是笑着把豆芽仔的号告诉了她。
　　晚上10点多，我们把油锯拉回了沙坡头，把头给司机结了工钱，让他帮忙抬到院里。
　　“谢谢老板，那我走了，有需要用车的活再叫啊。”
　　把头说好，司机高兴的拿了钱开车走了。
　　鼓捣了油锯几分钟，豆芽仔把插线板从屋里拉出来插上了插头。
　　豆芽仔按下启动按钮，预想中的机器轰鸣声没有，这东西没反应。
　　不会真是放太久放坏了吧？我走过去仔细看了看。
　　还好，我看只是油锯油箱里没油了，机器应该没坏。
　　把头搞来了油，连续打了五六次火，只听哒哒哒后轰隆一声，油锯启动了。
　　我掀开保护盖看了看，切盘完整有些磨损，转的也正常。
　　这时小院里没外人，我们讨论起来也不会太担惊受怕被人发现。
　　油锯能用，眼下最大的问题是该从哪切，这块原石三十多公分高二十多公分宽，从哪里下刀我们吃不准。
　　阿拉善玛瑙原
　　石的特性是石头皮薄有脆性，这个尺寸的原石要是用小砂轮一点点割，百分百会崩口子，最好的处理办法就是上油锯切。
　　拿出原石研究了半天，豆芽仔和我的意见不同，他认为应该上油锯对半切，还说玛瑙最好的位置在中间。
　　我不同意豆芽仔说的对半切，要那样，本来一块整体的料子会变得不完整，如果我们打算做雕件的话，在题材上会受到影响。
　　随后把头提出来一个折中的办法，我想了想就同意了。
　　我们计划把原石头顶削去一块，这样做不会浪费料子又能看清内部构造，削掉的这块还能做牌子挂件类的小玩意。
　　“卡好了吗？”豆芽仔手摁在绿色按钮上紧张的问。
　　我晃了晃原石，点头说没问题，开始吧。
　　说罢我最后看了眼石头，盖上了油锯盖。
　　听着机器切割的轰鸣声，小萱紧张的说:“咱们不该上柱香什么的吗？祈求顺利啊。”
　　“对，我忘了，东西我前天就买好了，芽仔快拿出来点上，”把头笑着说。
　　把头为这石头真买了两捆香，没别的，图个顺利发财的好彩头。
　　没有香炉，豆芽仔点着香就用手拿着拜了拜，嘴里念叨着财神爷保佑，一切顺利一切顺利。
　　所有人把目光盯在了机器上。
　　时间一分一秒过的很漫长。血玛瑙原石内部到底是什么样的，马上就能看到了。
　　“卡嗒。”油锯轮传来了空转声。
　　“开了！”
　　“快拿出来看看！”豆芽仔神色激动的拔了电源。
　　把头看着我点头致意。
　　说不紧张是假的，因为这东西可值不少钱啊。
　　走到油锯前我深呼吸了一口，右手放在了铁皮盖扶手上。
　　“开了。”我慢慢掀起铁盖。
　　印象非常深刻。
　　这晚银川天上有月亮，在白白的月光映照下，我眼前出现了一抹妖红色，分外扎眼。
　　我想，如果这块石头是翡翠，又运气爆棚切出来帝王绿，就应该是那种摄人心魄的绿，可惜了这是红。
　　石头反光能出现这种红色，我一辈子就见过这一次。
　　这石头真的天生特殊，算阿拉善玛瑙中的异类。
　　如果非要说找同类型东西相比的话，前几年瀚海夜拍宫廷首饰专场，有一件乾隆时期的满绿翡翠山水牌，工是造办处的工，料子是最顶一级的帝王绿，这件牌子放在灯下看，那抹绿色跟活了一样，所谓龙到处有水，绿色就像水随着光线折射在牌子表面流动，真是妙不可言。
　　玛瑙硬度低，颗粒粗，要想出现这种光晕流转的效果，其底子一定要干净纯净到一种程度才行。
　　北边的大鼻子外国人喜欢红玛瑙和祖母绿，阿扎说大鼻子给开价400多，我猜就算是阿扎有夸大的嫌疑，但也应该差不了多少。
　　在银川珠宝界混的很厉害的金氏兄弟此刻还不知道，他们一直在追的这块石头，已经秘密的在沙坡头的小平房里被我们开了。
　　愣了好几分钟，豆芽仔突然一把扔掉香，满脸激动的说:“发了！
　　发了啊把头！这一看就是好东西！我们要发了啊！”
　　石头切开，尘埃落定，把头松了一口气。
　　“芽仔你别高兴太早了，现在它再好看也是一块石头，而我们需要的是实实在在的真金白银。”
　　“对，变现最重要，”我问把头接下来怎么办，是直接这样卖还是再加工。
　　把头说肯定要加工，一是因为加工过后原石大变样，不容易被人认出来，二是因为上好的工可以让最后成品的卖价翻跟头。
　　把头在院子里来来回回踱步，过了两三分钟，他转身说:“云峰你回趟潘家园，看看能不能找到好的南方工，石头这行我朋友少说不上话，要看你了，银川这里的雕刻师我不太放心。”
　　“带原石回潘家园？我一个人去？”
　　“不对啊把头，我听说雕成品的时间很长，不是三两天就能出来的，难道我一直在那等？”
　　把头拍拍我肩膀，言辞诚恳的说这么贵重的东西，只有交给你我才放心，一定要把这件事办好。
　　他说完又加了句:“芽仔小萱和你一块回，多个人多双眼，路上安全。”
　　我说你呢把头，你不走？
　　他问我还记不记得那件白马扁瓶。
　　我说那自然记得，这才几天的事。
　　“那东西我给别人了，后续还有事情要处理，我还得去找他，估计解决完要好几天时间，我有芽仔电话，到时联系。”
　　“这东西对我们很重要，可能下几次坑都捞不到这么多，云峰你路上一定要小心再小心。”
　　看把头神色严肃，我点点头，说放心。

第142章 回京卖石
　　我们三个是第二天下午离开的，走之前我用报纸把原石裹了好几层，外层套上塑料袋又用毛巾包好，给豆芽仔不放心，我一直随身背着。
　　我知道有人在找这东西，在我们手里放的越久越危险，只有不被察觉的尽快出手才能让人松口气。
　　从银川回潘家园坐的火车，走走停停一天一夜，等我们到了已经是三天之后了，我和豆芽仔都带了一顶帽子，出车站时豆芽仔还买了三副墨镜，我们仨一人戴一个，豆芽仔笑着说这叫老板范。
　　当我背着包再次走过华威桥，心中有些感慨。
　　“想什么呢峰子。”豆芽仔问。
　　“没什么，走吧，咱们进去转转。”
　　这天潘家园刚好是周六，人很多，大棚地摊全部开放，想捡漏发财的普通人不停在跟老板讨价还价，大棚里一阵嘈杂。
　　豆芽仔带着墨镜环顾四周道:“人真多，这可真热闹，要不咱们也看看地摊，看看能不能捡漏个国宝？”
　　我摇摇头没说话，径直穿过大棚向后走去。
　　潘家园四区后面是丁排商铺区，那时候这里还没有专卖玛瑙的店铺，但有三家挨着的翡翠珠宝店，两个老板是腾冲人，另外一个是瑞丽人。他们店里虽然没有雕刻师傅，但我知道，他们有路子联系上那些能工巧匠，如果他们愿意直接收购的话自然最好。
　　我不信银川金氏兄弟的势力范围能影响到潘家园。
　　正当快要穿过三区时，我停了下来。
　　“老板看看，看看有喜欢的没，开个张。”笑着和我搭话的是个光头男人，四十多岁。
　　好巧不巧，这么久后竟然又碰到了这人。
　　或许是我戴着帽子墨镜他没认出来，又或许他当初压根就没记我的样子。
　　“老板你瞧瞧我这鎏金佛
　　，这可是药师佛，明代晚期的，包老到代，买回去保佑全家身体健康啊，”光头老板拿起一尊铜佛让我看，他唾沫横飞的不断吹嘘比划。
　　我笑着说:“行，东西不错，我再转转。”
　　“峰子你认识刚才那个光头啊？”豆芽仔小跑着跟了上来。
　　我说不认识，咱们到地方了。
　　眼前三家门面紧挨着，一家叫腾冲精品玉器店，一家叫翠上坊，最后一家名字叫阿亮翡翠行。
　　我直接进了第一家店，前台两名年轻漂亮的女销售马上过来迎接。
　　“三位好，请问需要点什么还是随便看看。”
　　“你们老板在没。”
　　女销售笑着说:“我们老板平常都不在店里，您如果有事的话可以联系老板。”
　　我说好，麻烦电话给我一下。
　　女销售递过来一张白色名片，底下印着小灵通的手机号，左下角写着赵强。
　　我照着号码用豆芽仔手机打了过去。
　　“你好哪位。”
　　“你好赵老板，我姓项，有点生意想跟您谈一下，能不能见个面。”
　　“姓项？我不认识姓项的啊，你叫什么？”
　　“项子明。”
　　豆芽仔嘴角抽了抽。
　　“项子明.不认识，你说谈生意，谈什么生意？”
　　“玛瑙生意，阿拉善玛瑙。”我开门见山的说。
　　“阿拉善玛瑙啊，你找错人了，我做翡翠生意的，庄子不对口啊
　　，就这样，挂了啊。”
　　我不紧不慢的说:“我刚从银川过来。”
　　对方先是沉默了几秒钟，随后开口说:“你在店里等等，我抽身过去一趟。
　　“行了，搞定了，”我笑着把手机递给了豆芽仔。
　　豆芽仔好奇的问: “这人怎么一听咱们是银川来的就答应见面了，他不是说庄子不对口，不做玛瑙生意？”
　　我说那都是废话，这就好比修摩托车的也卖电瓶车，都是想着赚钱，我说我和他谈玛瑙生意，银川又是阿拉善玛瑙三大集散地之一，他自然一听就懂了。
　　“哇，这一对翡翠耳环好漂亮，镶碎钻的，以前我爸送过我一对差不多的，”小萱满眼怀念的看着玻璃橱窗内一对满绿耳环。
　　“这么贵，”豆芽仔看到了价格标签，撇着嘴说两个黄豆大小的翡翠就要18万，比买辆越野车还贵。
　　“帮我拿出来看看吗？”小萱有些心动，同时我也知道她有钱买。
　　“当然可以，”女销售笑着正要打开展示柜，门口突然传来一声中气十足的说话声。
　　“三位，就是你们找我？”
　　这中年男人一身休闲装，五官削瘦鼻梁高挺，说话的声音听起来带着两分厚重，此人就是潘家园腾冲玉器的老板，赵强。
　　一小时后，腾冲玉器店，内厅。
　　赵强单手夹着香烟，一根又一根的抽着烟，他脸色凝重的拿着强光手电，手电开的白光，血玛瑙透出来的颜色把人脸都映红了。
　　片刻后他深吸一口气放下手电，开口说:“项先生是吧，不瞒你说，我虽然是做翡翠的，但玛瑙也见不少了，这样的阿拉善玛瑙，真是第一次见，
　　太开眼了”
　　“项先生。你的意思是想通过我这里，联系到瑞丽揭阳的雕刻大师？”
　　我点头说是，并且说要最好的工，最顶级的大师来雕刻。
　　我又补充了一句说:“如果有人出价买原石，我也可以卖。”
　　“哦？要价多少！”他眼中闪过一丝光彩。
　　我伸手比了个四。
　　他脸色大变，“四.四十个？要这么多？”
　　“不是四十，是四百。”我说。
　　他腾的一下站起来，“四百？？兄弟你真敢开口，这价格，帕敢，莫基弯，后江，莫西沙，帝王绿玻璃种，都能随便挑了！”
　　“看来真是庄子不对口，看不到了，”他无奈的摇摇头。
　　“那要你看的话，最高给多少？”我试探着打听价格。
　　因为说实话，我对这东西的价格认知全是来自阿扎，但阿扎这人嘴里往往又没有一句实话，说到底我心里还是打鼓的。
　　“那我就直接说了啊，说了你不要生气，”他指着我们的血玛瑙说:“首先这东西路份很高，很稀有，这点我不否认，但从国内珠宝界的消费行情来看，对阿拉善玛瑙很不友好，我相信这点你也看见了，潘家园这么大的地方，都没有一家专门卖阿拉善玛瑙的店，有的话也是几个零散地摊。”
　　他看了眼我和豆芽仔，说道:“你们若真想出手，我高高的给个价。”
　　我们三个都看着他。
　　我手心都紧张的出了少许汗，我想知道这块血玛瑙到底值多少。
　　他咬了咬牙，开口给我们报了个价。
　　“三万八。”

第143章 天工邹小通
　　“我没听错？赵老板你不是开玩笑？”
　　“你说的三万八，是那个三万八？”
　　姓赵的撇撇嘴，说那你以为我说的啥。
　　我强忍了两分钟才平复下去心情。
　　为了这块石头我们东藏西躲，都不敢在银川露头，结果双方对这石头的价值认定差异巨大，大到谈都不用谈了。
　　姓赵的把玩着烟盒，若有所思道:“兄弟，玛瑙给这价已经是高高的给了，一般像这么大的阿拉善玛瑙顶级的都不过万，我并不是为了惹你反感胡乱出价，我赵强做生意光明磊落，绝不黑心。”
　　“别看了！别看了！”
　　豆芽仔直接用报纸包起来石头，生气道:“三万八？你还说自己不黑心？我看心脑血管都是黑的。”
　　“芽仔先别慌。”
　　“这还有什么好谈的！扔河里都吊不卖！”豆芽仔看起来真生气了。
　　这块来自阿拉善沙漠的血玛瑙没人见过，所以没有市价规范，在赵强认知中好玛瑙不过一万八千，他出了三万八，可以算是高高给了。
　　要真就值这么多钱，我不相信阿扎会付出那么大代价藏它。
　　“赵老板，那就不谈了，我收回刚才说卖原石的话，要是找大师呢？”
　　这时女服务员乖巧的送过来一杯水，赵强抿了一口水道:“我的确和一位揭阳玉雕大师关系不错，这人恰巧现在正在农展那边办事，麻烦的是这大师工期都排满了，你们要加塞？”
　　我点点头，说加塞什么价。
　　赵强摇头道:“我义务帮你引见一下可以，就当交朋友了，另外大师也不是给钱就雕的，他们也要看料子，这个要你们自己谈。”
　　三环农业展览馆那里一年有三次珠宝玉石展，我听说过，当时也是头一次进去逛，我们去的时候展会已经是最后两天了。
　　赵强有事人没有来，他和那位大师通了电话，安排我们短暂见了一面。
　　三百六十行，行行出状元，这人姓邹叫邹小通，稍微有点胖，五十多岁祖籍四川，他常年居住在揭阳一带，从事玉石雕刻三十多年，在万国博览会和百花大赛都拿过金奖，以题材悟性和巧雕闻名，确实是非常厉害的一位工匠。
　　“赵老板说的就是你们三位吧？我个人是不雕玛瑙的，”在农展馆刚见面，这人就直接了当的说自己不雕玛瑙。
　　我说大师您先看看石头，工钱这方面都好说。
　　他笑着说:“不用看了几位，我本人对阿拉善玛瑙兴趣不大，你们请回吧。”
　　他虽然没明说但我也猜到了，他是嫌我们的阿拉善玛瑙档次太低，不配他出手雕。
　　我对豆芽仔使个眼色，豆芽仔点点头，直接拉开我后背包拉链，将报纸包的原石拿了出来。
　　“看看吧，”豆芽仔说。
　　邹小通不耐烦的扭头瞥了一眼。
　　“咦？”
　　“这红.”
　　农展馆大厅内各家展台都用的白色灯光，报纸没有全部撤掉，我们的石头只露出来一小部分，原石表面近乎于妖的红色太抢眼了。
　　邹小通被吸引了，他走过去撤掉报纸足足看了五六分钟，逐渐看入迷了。
　　“这，这东西是阿拉善的玛瑙？底子怎么这么细，阿拉善玛瑙不都是那种坑坑洼洼的？”
　　我说你仔细看啊，又没去皮，表皮还在，不是阿拉善玛瑙是什么。
　　“绝了，绝了，这还真是绝了”
　　由
　　于展厅同行很多，邹小通这雕刻大师一连说了三个绝字，顿时吸引了很多人过来围观。
　　我听有些人在小声议论着。
　　“这不是血珀原石？这是玛瑙？”
　　“不，血珀原石没这么大个的，我看这石头内部隐约还能看到年轮状石纹，这东西的确是玛瑙无疑，可阿拉善玛瑙怎么有这种颜色，奇怪了。”
　　“人多眼杂，咱们进去谈，”邹小通看石头引起了人群注意，当下把我们领进了展厅内室。
　　“麻烦石头再让我看一眼，”他坐下后说。
　　豆芽仔递给了他。
　　前前后后，左左右右，他看的眼神越来越有光彩。
　　“太少见了这抹红，我脑海里已经有灵感了。”
　　“这块石头我做了。”邹小通爱不释手的摸着石头说。
　　刚才还看不起阿拉善玛瑙，这态度转的太快，豆芽仔愣了愣神才说:“那大师，您的工钱是”
　　邹小通点头道:“行里我的工价一直很稳定，像做这么大的雕件，价格都在8左右。”
　　“啥？”豆芽仔瞪着眼:“工钱8万！”
　　“不行不行，我们不做了，太贵了。”
　　邹小通着急道:“这块石头十分特殊，我可以给你们个朋友价，工钱7万怎么样？”
　　算了算了，豆芽仔摇头说还是太贵了。
　　当时邹小通在玉石界是炙手可热的工艺大师，从来都是别人求着他雕的，而有能力找他的人也不会在乎工钱是多少，哪像豆芽仔这样。
　　他道:“你说，你说给多少吧，工钱不是问题，主要是我对这块石头有了灵感。”
　　豆芽仔想了两分钟，伸出了三根手指头。
　　“三万？”邹小通表情严肃的摇头:“太低了，这样会拉低我近几年来维持的行业均价，麻烦请几位尊重我的手艺，重新出个价格。”
　　豆芽仔有些不好意思，他说大师你又搞错了，我说的不是三万，我说的是三千，我觉得已经很高了。
　　“什么！”
　　“三千！？”邹小通脸色大变。
　　这哪还是什么工艺大师的价，这学徒价吧。
　　我觉得豆芽仔有点过了，我心里觉着在3万左右比较合适。
　　我刚想开口说话，豆芽仔已经上手包石头了。
　　“你慌什么，我们还没谈好呢不是！”邹小通按住了石头。
　　后来我们达成了秘密协议。
　　之所以叫秘密协议，是因为邹小通说三千就三千，但这价格我们要严格保密，不能对外人透露，就是赵强也不能让他知道。
　　当时我还纳闷，我也是后来才知道原因的。
　　原来，当时国内玉石雕刻界最权威的奖项，是中宝协的百花奖，这奖他已经拿过一次了，但也就是在这一年，中宝协又举办了新的大型赛事比赛，这就是第一届天工典藏，第一届天工奖。
　　邹小通本身得过万国博览会金奖，中宝协百花雕刻大赛金奖，这年马上就要举办的第一届天工奖他本来是不打算参加，但他看到这块阿拉善血玛瑙改变了主意。
　　结果呢。
　　他是第一个万国，百花，天工，三金大满贯的工艺雕刻大师，这种难度很大，尤其是选料上，类似古代的连中三元。
　　他就是靠这块玛瑙完成了三奖大满贯，名留天工榜。
　　这块血玛瑙经过匠人之手从丑小鸭变成了黑天鹅，也是邹小通给取的名。
　　“火焰山。”

第144章 三里屯旧事
　　邹小通原本没打算参加第一届天工大赛，当时离大赛开赛只有两个星期零几天的时间，邹师傅薅头发薅秃噜皮了都，他每天就睡三个小时，余下的时间吃饭都顾不上吃，十天瘦了十斤，人憔悴的很厉害。
　　他说有一刹那灵感来了，挡都挡不住，半夜睡着了也要起来补两刀再回去睡。
　　现在的雕刻大师做一件作品短则数月长则几年，而邹小通只用了十三天。
　　把头那几天不知道在忙什么，一直没联系我们，我和小萱豆芽仔住在华威桥的双龙宾馆等消息，晚上会去三里屯玩。
　　我们是盗墓贼，但也是年轻人，那时候的三里屯是真好玩。 .??.??
　　现在去三里屯蹦迪泡吧都为了身体上的释放，伴随着动次打次的音乐，小酒一喝小腰一搂，就开始释放了。
　　那时候的三里屯，可谓才子才女无数，人杰地灵。
　　爵士屋，工体北门的阿仙蒂西餐厅，haan，藏酷，老汉字，红玫瑰，南街店彩虹酒屋，明大，芥末坊。这些小店我们都去转过，豆芽仔土包子进城，刘姥姥进大观园，爵士屋看人美女弹吉他都看傻了，我一直觉得豆芽仔很有艺术天分，盗墓贼也可以偶尔文艺范。
　　南街店彩虹酒屋，当时的店老板姓白，三十多岁带着眼镜，一连去了几天后白老板和我们几个小年轻成了朋友，彩虹酒屋当时的酒水小食价钱最便宜，别家都涨价了就白老板的彩虹酒屋不涨价，结果四年后彩虹屋倒闭了。
　　白老板弹的一手好吉他，当时豆芽仔带着墨镜，手拿着话筒，当着那么多人的面唱了一首单身情歌，别误会，我说他有天分不是唱歌天分，是有搞笑天分，林志炫要是听到豆芽仔唱的单身情歌，可能想打他。
　　小萱也会唱，她会唱一些粤语歌，不太好听，但比五音不全的豆
　　芽仔唱的好。
　　我的话，有外人在场，我绝不敢上去拿着话筒唱。
　　一连玩了好多天，那天我接到邹师傅通知，说我们的血玛瑙雕好了，让我们过去看看。
　　邹小通在北京顺义天竺有间私人工作室，那里是独门小别墅，他在崔各庄还有一间仓库，用来储存一些工具和不用的玉石废料。
　　“邹师傅你是几天没睡觉了？”到顺义见面后我看他黑眼圈很严重。
　　“别说那些了，”他脸上兴奋的神色藏都藏不住，“快进来看看，我保证你们看了满意！”
　　“等着，我马上拿过来。”
　　几分钟后，他从二楼抱着个木头盒下来了。
　　“各位请看，作品名《火焰山》。”他说着话打开了木盒。
　　最初原石是椭圆形，他大胆的下刀去料，把椭圆形打磨成了类三角形，玉雕后背故意保留了五处阿拉善玛瑙的原生黑皮，玉雕正面用正刀反刀，镂雕透雕的手法做成了一座山，玛瑙中间的那块妖红他没动刀，这区域只做了精细抛光，抛光后的效果像一片平原地带。
　　远远一看，通体泛红宛如火焰过山。
　　一个字，“绝！”
　　不愧是大师级手工。
　　邹小通掏出手电笑着说:“你们不会以为这就完了吧？”
　　脸上笑着，他打开手电筒，慢慢往玛瑙山子上一照。
　　“这这这这，”豆芽仔语无伦次，看傻了都。
　　此刻，只见玛瑙中间留的那一片区域上，在手电光照下竟然出现了四个人一匹马！
　　原来是他把背后留的黑皮做了巧雕，把西天取经的师徒四人都做到后面了，不打灯看是红色火焰山，一打灯就变成了西游记中的师徒四人过火焰山，这手法需要极其高超的错位空间感和艺术感。
　　这件作品，看过的人都忍不住会说出一个字，“牛。”
　　“邹大师厉害厉害。”我们看了半个多小时，由衷的佩服，这三千块钱花的太值了。
　　他搓着手道:“我说的那件事你们考虑的怎么样了？”
　　我说我们还要商量，不过借你三天去参赛是可以的。
　　“那就好，还请仔细考虑，我之前买了一批原石花了不少钱，这个价已经是我最大的诚意了。” ??
　　我点头说自然，不管卖不卖都会给您个准信。
　　出来工作室豆芽仔小声说:“峰子，这人信用靠谱吗，别借走咱们的宝贝不还了。”
　　我说应该没事，他自己的身份摆在那里，做不出来这种事，除非他后半辈子不在这行吃饭了，就借走三天而已。
　　“对了，我昨天让你联系把头，没联系上？”
　　豆芽仔说:“不知道啊，我昨天打了好几次电话，把头都关机了。”
　　邹小通非常喜欢这件作品，他前天说想出85个买下来，我当时没答应，想着问问把头什么意思。
　　当然，我也有私心，能从3万8的价格到85，现在又脱胎换骨了，我想着能更高，不说400个，能到200到300这个区间我就卖。
　　卖了钱我们一分，什么阿扎什么金氏兄弟，到时我们早就
　　金蝉脱壳带着钱跑了。
　　“峰子？峰子？”
　　“想什么呢？”豆芽仔喊我。
　　我回过神来说没事，你晚上接着打把头电话，兴许昨天是他手机没电关机了。
　　豆芽仔说好，晚上回去我再打打试试。
　　血玛瑙脱胎换骨，眼看着出手在即，这代表我们几个又有一笔钱进账，反正是无本买卖，卖多少赚多少，我们高兴，晚上去彩虹酒屋玩去了。
　　点了酒水坐在高脚凳上，听着台上的美女自弹自唱，豆芽仔小声吹着口哨，跟随着美女弹吉他的节奏。
　　“快看快看，”豆芽仔忽然拉着我说:“那美女是不是给我抛媚眼了！”
　　我笑着说那你还等什么，赶紧去。
　　豆芽仔嘿嘿一笑，他脸上堆着笑就要端酒过去搭讪。
　　“你好。”我正乐呵呵看着，忽然听到背后有人跟我说话。
　　我回过头说几位是跟我说话？
　　对方一共四个人，和我说话的男人二十五六岁，留着长头发，他右眼上有条疤，脸上一直笑眯眯的看起来很友善。
　　“你好。”他笑着伸过来手。
　　我没伸手，疑惑的说咱们好像不认识吧？
　　他笑着收回了右手，随手拿了一瓶没开的啤酒。
　　“啪！”
　　距离太近了，我还没反应过来，只觉得头上湿漉漉的，有水往下流，血溅了小萱一脸。
　　毫无征兆。
　　豆芽仔看到了这一幕，他反应过来后抓起一把台椅，红着眼睛冲了过来。
　　“曹你姥姥！”

第145章 被打惨了
　　“别打了！别打了！”
　　弹吉他的美女吓的惊慌失措抱着吉他悄悄后退，白老板拉着其中一人手说兄弟有话好好说，别动手，给我白某人个面子。
　　结果白老板被一脚踹飞了三米远。
　　小萱拿啤酒瓶爆了一个人的头，结果反手被那男的甩了一巴掌。
　　我强忍着头上的伤和其中一人扭打，但是打不过，我当时太垃圾，光吃亏了，脸上挨了好几拳。
　　豆芽仔真猛，他双手抡着凳子专朝人脑袋上砸，根本不留劲，对方有一人被凳子腿打到了后脑勺，当场躺尸不动，流了一地血。 ??
　　豆芽仔也受伤了，一个逼手里藏着小刀，豆芽仔被划了好几刀，流的血把上衣染透了大半。
　　小萱毕竟是个女孩，我打架也不行，加上对方人比我们多一倍，我们最后还是被人摁在了地上。
　　彩虹酒屋一片狼藉，桌子椅子躺了一地，碎瓶子飞的哪哪都是。
　　“小小子挺猛的啊，”长头发用脚踩住了豆芽仔后脑勺。
　　豆芽仔伸手想要反抗，随后被长头发往头上跺了一脚。
　　我脸上都是血，眼也被打肿了，被人架着抬了起来。
　　长头发扭头看着我说:“我问你，我们的东西在哪。”
　　我虚弱的张了张嘴，说认错人了。
　　“还你妈嘴硬！”长头发薅着我头发又甩了我两巴掌。
　　他这两巴掌反而让我脑袋清醒了一点，我呸的朝他脸上吐了口痰。
　　“草！”长头发一脚踹了我肚子，疼的我不行。
　　“杨哥，我们一个兄弟伤的挺严重的，要赶快去医院，妈的，就这小子弄的，”这人说着话又踢了豆芽仔一脚。
　　长头发抹
　　了抹脸上的唾沫说，“带到仓库。”
　　随后几人架着我往外走，小萱被人拽着头发走，她疼哭了。
　　“不能走！你们不能走！”白老板眼镜都碎了，他挡在出口大声说我已经报警了，你们不能把人带走。
　　白老板长的就不像会打架的人，结果又被人放倒了。
　　出来后我们被人架着上了一辆金杯。
　　我头上的血都流到了脖子处，豆芽仔已经昏过去了，他伤口还在往下流血，小萱左边脸肿了，她拉着我和豆芽仔的手害怕的发抖。
　　“喂，老大，那几个小子搞到了，我们有个兄弟受了伤。”
　　“是是，我知道了。”
　　长头发挂了电话，扭头对开车的说:“停下，小龙你打车把小六子送诊所缝下针，记住不要去医院，多给点钱。”
　　“我知道了信哥。”这人扶着脑袋开瓢的另外一人下了金杯。
　　现在对方车上就剩两个人，但我和豆芽仔状态很不好，反抗无济于事。
　　金杯车一路向着北边开，上了三环从一个岔道口下去，又开了二十多分钟，最后停在了一处城中村外，那时候北三环附近好多城中村，有的干脆连名都没有，乱拉电线，村里有小姐混子，整体环境脏乱差。
　　进了城中村有两个人来接应长头发，我们三个被带到了一间小仓库里。
　　“啪。”有人开了灯。
　　灯光晃的刺眼，我看到沙发上靠坐着一个人，这人四十多岁，吃的红光满面肥的不行，他上半身穿的衬衫都绷不住肥肉，
　　大胖子手里夹着烟，对我招了招手。
　　立刻有两人一左一右把我拖了过去。
　　大胖子眯着眼看了我几秒钟，开口说道:“知道我是谁？知道我为什么找你？”
　　我半睁着眼摇摇头。
　　“呵呵.”大胖子一笑脸上肉都堆到了一块。
　　“自我介绍下，我姓金，金雷黄，老家银川的。”
　　我瞬间面如死灰。
　　“小兄弟，我这人不喜欢墨迹，那雕刻师已经供认了，他说东西昨天雕好后就已经交给你们了，所以说，我的.玛瑙呢。”
　　“哎哎，你可别睡啊。”
　　他双手扶着我头说:“我还得谢谢你啊，自从一年前阿扎偷走了我的玛瑙我就睡不好觉，那小子就跟人间蒸发了一样，哪哪都找不到，现在好了，展览会上的朋友告诉我你们把石头开了，听说还开涨了。”
　　“还有，那老头说雕出来的成品很牛比，你他妈真是个天才，什么都帮我做好了，不过你还是没瞒过去啊”
　　“都这样了还嘴硬？”
　　见我低着头不说话，大胖子从沙发底下掏出来一把老虎钳。
　　“行，你不说，那我只好问你朋友了。”
　　“把那个小姑娘带过来。”
　　“干什么！你们干什么！”小萱用力挣扎却无济于事，被人硬生生拖了过来。
　　大胖子手拿着老虎钳，晃悠着笑道:“小妹妹你知不知道，你要是不说，那叔叔就要拔牙了，没牙了很丑的，吃饭都不香了。”
　　小萱看着老虎钳怕的不行，她脸色煞白的大声说东西不在我们这里，在那个雕刻师
　　手上！
　　“呵呵你以为我会信？那老头家里我已经翻了个底朝天！”
　　这时我脑海里快速闪过一个念头。
　　“难道邹师傅想独吃？他为什么要说我们拿走了血玛瑙，东西明明还在他手里！”
　　“怎么办.怎么办，现在我说没拿石头这伙人肯定不信，怎么办！”
　　“呜！呜！”小萱被人掰开嘴巴，她惊恐的看着那把老虎钳，眼泪哗哗的往下流。
　　“小子，我最后数五个数，你要还不肯说东西在哪，那我可动手了，我说话算话，等拔完牙兄弟们可有的玩了，是不是啊兄弟们？”
　　几个小弟嘿嘿淫笑，说是啊是啊，老大你太会玩了。
　　“怎么办怎么办，”我绝不会眼睁睁看着小萱被他们伤害，如果要我眼睁睁看着，那只能等我死了。
　　我低着头，余光看到了一人腰上的小匕首。
　　“五。”大胖子金雷黄脸上没了笑容，开始数数。
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一”
　　大胖子眼中闪过一丝狠色，他看着小萱说，小妹妹忍着点，别怪老哥我下手狠，是有人不管你死活。
　　眼看那把老虎钳放到了小萱嘴边。
　　我大喊道: “等等！”
　　“等等！我说！我告诉你们东西在哪！”
　　“草，你早说不完了，说吧。”他收回了老虎钳。
　　我深吸一口气，开口道:
　　“东西在木偶剧院，在一个叫赵清晚的女人手里。”

第146章 武冠候
　　当初我们离开邯郸，把头通过乞丐刘爷送了钱，当时是两个穿着蓝天救援衣服的人拿走了钱，自那开始到现在，长春会再也没有找过我们，某种意义上来说，我们交了钱成了小弟，受赵清晚女士的庇护。
　　那么，她是什么身份？
　　前五六十年，上海和平饭店京都木偶剧院，没几个敢闹事。
　　赵女士身份多重，光我知道的有两种说法，把头当初说赵女士是武冠候第三十一代孙，她本姓羊，应该叫羊清晚，因为某种原因改姓了赵，但她骨子里认为自己是羊氏一族。
　　那么这个武冠候又是谁？
　　是南梁大将，羊侃。
　　有人说古代力气最大的人是项羽，鲁智深，李元霸，嬴荡，也有人说是羊侃。史书上说羊侃天生神力，平常用的硬弓都是二十石的。
　　二十石什么概念？按当时的公斤换算，一石等于91.5市斤，就是一石等于40多公斤，现在健身房练死劲的硬拉多少斤？简直被武冠候吊起来锤。
　　五代十国，生民饱受战乱，群雄揭竿而起，今天我打你明天你踹我。乱世出英雄，羊侃在乱世英雄之中无疑是最强的那个。
　　候景之乱时，候景连破梁国数城，一路摧枯拉朽势不可挡，但当他到了羊侃的守城却怎么都打不进去，无奈之下出阴招抓来了羊侃小儿子夫妇二人，想以此要挟羊侃放弃守城。
　　候景知道羊侃是神射手，便叫人押着他儿子儿媳上前喊话，喊话时特意站在了弓箭射程外，结果呢，羊侃为了梁国百姓，隔着超远距离站在城头上，拉满他那把20石大弓，一箭穿葫芦，射死了自己儿子儿媳，气的候景哇哇大叫。
　　其死后，被民间百姓追封为武冠候，还在他的祖籍家乡，山东泰安县境内修了武冠候庙。
　　羊侃也有缺点，史书说他爱女色，不打仗时夜夜歌舞升平，但人可不是用强，战乱年代，如此英雄人物怎么可能没女人喜欢，羊侃收了美女，护其衣食无忧平安度日，这种事是非对错，没个判定。
　　羊侃的羊氏，分支于春秋战国时的大贵族，羊舌氏。所以说赵清晚或者羊清晚，是贵族之后。
　　这是她身份的第一种说法，另外一种道上传的更牛，更邪乎，和鬼神之事搭了边。
　　另一种说法说赵清晚是密十二传人的后代。
　　密十二这个说法传于明代，是一支特殊军队的统领称呼，像锦衣卫，左卫军，右卫军一样，密十二类似秘密部队，只听皇帝调派，官面上是驻扎在十三陵保卫皇陵，民间传这支秘密部队能镇阴遏阳，号令鬼神。
　　李自成入关，崇祯吊死煤山，满朝文武跑的跑散的散，没人敢去帮崇祯收尸，有说法是密十二带走了崇祯，李自成手下的小兵说那晚看到了阴兵借道，十几个穿着斗篷的黑衣人宛如恶鬼。
　　因为很牛比，还有人把密十二划到了鲁班九章里，也有人叫道门九章，这个道门九章的说法无从考证，多是传言，姑且一听。
　　天圆地方，律令九章，黄符之下，万鬼伏藏。
　　>
　　一章治坟人，二章瞧纸婆，三章黑苗人，四章抄墓碑，五章钟小九，六章陈靖姑，七章密十二，八章观落阴，九章房九圈。
　　这九人或者说九支传人，闾山派的陈靖姑道姑会保佑孕妇，瞧纸婆会立筷子问鬼神，观落阴能看到过世亡人，房九圈能看前世姻缘，抄墓碑能断活人生死时间。
　　不管传言说法是真是假，赵清晚都不是普通人。
　　话说回来。
　　当时我灵机一动想出来了这招，或许赵女士不在木偶剧院里，但木偶剧院是她大本营，大胖子金雷黄是银川的地头蛇，到了京都会怎样？
　　“小子，你说的可是真的？那个叫赵清晚的女人长什么样？金雷黄靠在沙发上问我。
　　我根本没见过她，怎么知道人长什么样。
　　我要是不说可能会被这伙人打死，于是便编造谎言骗他，我说赵清晚四十多岁，短发，鼻子上有颗痣，在木偶剧院售票部当经理。
　　金雷黄表情上有些不信，他狐疑的说:“售票员？你当我不知道玛瑙多少钱啊，一个破剧院的售票员能有钱买我的石头？你小子在诓我吧！”
　　我强行镇定说没有骗你，赵清晚是替木偶剧院老板买的，钱他们答应了两天之后转过来，东西确实在那里。
　　“剧院老板嘛.”大胖子摸着下巴说这还有点可能。
　　“大哥”一个小弟听了我的话，小声在金雷黄耳边说了些什么。
　　金雷黄听的眼神一亮，不住点头说这样好，这样好，等两天后那边把钱送过来，咱们一石二鸟，钱也拿，石头也拿，哈哈，你小子真他娘是个天才。
　　他使劲摇了摇这小弟的头，小弟嘿嘿笑着说哪里哪里，都是老大您栽培的好。
　　也怪我没编好，我下意识说是两天之后对方会送钱过来，这样一来，大胖子他们就会在这等着，暂时不会上门要石头了，我的祸水东引计划出现了偏差。
　　金雷黄把我们三个关在了仓库里，二十四小时都有人看着，豆芽仔受了伤流了不少血，他们不敢让豆芽仔死在这里，所以在第二天找来了城中村的一个诊所医生。
　　这个医生姓黄，五十多岁提着药箱，昨晚就是他替长头发小弟缝了针。
　　黄医生进来后看到这阵仗有些害怕，他看了看豆芽仔，小声说外伤很严重，我带的药不够，需要回诊所取药。
　　我都看出来了他是害怕想跑，对方怎么会看不出来这是借口，长头发笑着走过来说:“黄医生啊，你那小诊所屁大点，缺什么药告诉我就行了，我让小弟们过去拿就行，你就不用来回跑费心了。”
　　黄医生脸色一变，强行挤出了一丝笑容:“这样也好，我带的碘酒和棉签不够，再拿点止血绑带和消炎药，阿莫西林胶囊就行。”
　　他还看了看我肿着的右眼和脖子上的血，小声问我感觉哪里不舒服。
　　我脖子上的血已经干了，右眼也肿的老高，
　　我摇头说我没事，先治我兄弟。当初我们离开邯郸，把头通过乞丐刘爷送了钱，当时是两个穿着蓝天救援衣服的人拿走了钱，自那开始到现在，长春会再也没有找过我们，某种意义上来说，我们交了钱成了小弟，受赵清晚女士的庇护。
　　那么，她是什么身份？
　　前五六十年，上海和平饭店京都木偶剧院，没几个敢闹事。
　　赵女士身份多重，光我知道的有两种说法，把头当初说赵女士是武冠候第三十一代孙，她本姓羊，应该叫羊清晚，因为某种原因改姓了赵，但她骨子里认为自己是羊氏一族。
　　那么这个武冠候又是谁？
　　是南梁大将，羊侃。
　　有人说古代力气最大的人是项羽，鲁智深，李元霸，嬴荡，也有人说是羊侃。史书上说羊侃天生神力，平常用的硬弓都是二十石的。
　　二十石什么概念？按当时的公斤换算，一石等于91.5市斤，就是一石等于40多公斤，现在健身房练死劲的硬拉多少斤？简直被武冠候吊起来锤。
　　五代十国，生民饱受战乱，群雄揭竿而起，今天我打你明天你踹我。乱世出英雄，羊侃在乱世英雄之中无疑是最强的那个。
　　候景之乱时，候景连破梁国数城，一路摧枯拉朽势不可挡，但当他到了羊侃的守城却怎么都打不进去，无奈之下出阴招抓来了羊侃小儿子夫妇二人，想以此要挟羊侃放弃守城。
　　候景知道羊侃是神射手，便叫人押着他儿子儿媳上前喊话，喊话时特意站在了弓箭射程外，结果呢，羊侃为了梁国百姓，隔着超远距离站在城头上，拉满他那把20石大弓，一箭穿葫芦，射死了自己儿子儿媳，气的候景哇哇大叫。
　　其死后，被民间百姓追封为武冠候，还在他的祖籍家乡，山东泰安县境内修了武冠候庙。
　　羊侃也有缺点，史书说他爱女色，不打仗时夜夜歌舞升平，但人可不是用强，战乱年代，如此英雄人物怎么可能没女人喜欢，羊侃收了美女，护其衣食无忧平安度日，这种事是非对错，没个判定。
　　羊侃的羊氏，分支于春秋战国时的大贵族，羊舌氏。所以说赵清晚或者羊清晚，是贵族之后。
　　这是她身份的第一种说法，另外一种道上传的更牛，更邪乎，和鬼神之事搭了边。
　　另一种说法说赵清晚是密十二传人的后代。
　　密十二这个说法传于明代，是一支特殊军队的统领称呼，像锦衣卫，左卫军，右卫军一样，密十二类似秘密部队，只听皇帝调派，官面上是驻扎在十三陵保卫皇陵，民间传这支秘密部队能镇阴遏阳，号令鬼神。
　　李自成入关，崇祯吊死煤山，满朝文武跑的跑散的散，没人敢去帮崇祯收尸，有说法是密十二带走了崇祯，李自成手下的小兵说那晚看到了阴兵借道，十几个穿着斗篷的黑衣人宛如恶鬼。
　　因为很牛比，还有人把密十二划到了鲁班九章里，也有人叫道门九章，这个道门九章的说法无从考证，多是传言，姑且一听。
　　天圆地方，律令九章，黄符之下，万鬼伏藏。
　　>
　　一章治坟人，二章瞧纸婆，三章黑苗人，四章抄墓碑，五章钟小九，六章陈靖姑，七章密十二，八章观落阴，九章房九圈。
　　这九人或者说九支传人，闾山派的陈靖姑道姑会保佑孕妇，瞧纸婆会立筷子问鬼神，观落阴能看到过世亡人，房九圈能看前世姻缘，抄墓碑能断活人生死时间。
　　不管传言说法是真是假，赵清晚都不是普通人。
　　话说回来。
　　当时我灵机一动想出来了这招，或许赵女士不在木偶剧院里，但木偶剧院是她大本营，大胖子金雷黄是银川的地头蛇，到了京都会怎样？
　　“小子，你说的可是真的？那个叫赵清晚的女人长什么样？金雷黄靠在沙发上问我。
　　我根本没见过她，怎么知道人长什么样。
　　我要是不说可能会被这伙人打死，于是便编造谎言骗他，我说赵清晚四十多岁，短发，鼻子上有颗痣，在木偶剧院售票部当经理。
　　金雷黄表情上有些不信，他狐疑的说:“售票员？你当我不知道玛瑙多少钱啊，一个破剧院的售票员能有钱买我的石头？你小子在诓我吧！”
　　我强行镇定说没有骗你，赵清晚是替木偶剧院老板买的，钱他们答应了两天之后转过来，东西确实在那里。
　　“剧院老板嘛.”大胖子摸着下巴说这还有点可能。
　　“大哥”一个小弟听了我的话，小声在金雷黄耳边说了些什么。
　　金雷黄听的眼神一亮，不住点头说这样好，这样好，等两天后那边把钱送过来，咱们一石二鸟，钱也拿，石头也拿，哈哈，你小子真他娘是个天才。
　　他使劲摇了摇这小弟的头，小弟嘿嘿笑着说哪里哪里，都是老大您栽培的好。
　　也怪我没编好，我下意识说是两天之后对方会送钱过来，这样一来，大胖子他们就会在这等着，暂时不会上门要石头了，我的祸水东引计划出现了偏差。
　　金雷黄把我们三个关在了仓库里，二十四小时都有人看着，豆芽仔受了伤流了不少血，他们不敢让豆芽仔死在这里，所以在第二天找来了城中村的一个诊所医生。
　　这个医生姓黄，五十多岁提着药箱，昨晚就是他替长头发小弟缝了针。
　　黄医生进来后看到这阵仗有些害怕，他看了看豆芽仔，小声说外伤很严重，我带的药不够，需要回诊所取药。
　　我都看出来了他是害怕想跑，对方怎么会看不出来这是借口，长头发笑着走过来说:“黄医生啊，你那小诊所屁大点，缺什么药告诉我就行了，我让小弟们过去拿就行，你就不用来回跑费心了。”
　　黄医生脸色一变，强行挤出了一丝笑容:“这样也好，我带的碘酒和棉签不够，再拿点止血绑带和消炎药，阿莫西林胶囊就行。”
　　他还看了看我肿着的右眼和脖子上的血，小声问我感觉哪里不舒服。
　　我脖子上的血已经干了，右眼也肿的老高，
　　我摇头说我没事，先治我兄弟。

第147章 得救了
　　“这里，这里也擦干净。”小萱帮忙扶着豆芽仔，好让黄医生用棉签擦伤口。
　　黄医生给豆芽仔缝了十多针，一直到临近中午他才擦了擦脸说:“基本好了，记得按时吃消炎药。”
　　小萱看着豆芽仔，担忧的问人怎么还不醒。
　　黄医生说是失血太多，现在血压心率什么的都正常，吃药休息一下就能醒了。
　　“小伙子，我看你眉角也肿的厉害，过来我给你抹点药。”
　　“抹什么抹！”
　　长头发坐在沙发上看到了这一幕，他说我不会死，抹药干什么，你弄完了吗，要多少钱。
　　“三十就够了，三十块。”看来黄医生真害怕他们。
　　“你怕个求，老子又没说不给你钱，拿着！”长头发叼着烟递过去一百块钱。
　　黄医生收了钱，摸裤兜想找零。
　　长头发弹了弹烟灰说:“不用找了，多给你的钱是让你嘴巴严实点，回去以后不要乱说话，听懂了没。”
　　“知道，这我知道，”黄医生收了钱，他看了我们几个一眼，低头提着药箱走了。
　　金雷黄一整天都不在，我听一名小弟说是去了城中村的一家理发店，我猜剪头发不能剪一天，说不定是找小姐去了。
　　城中村这个仓库四面都是水泥墙，没有窗户，我们被人锁在里面根本跑不掉，万幸的是到了傍晚豆芽仔终于醒了，看样子是没事了。
　　豆芽仔醒后摸着自己脑袋，龇着牙说身上疼死了，咱们现在还被关着，那伙人呢？
　　我指了指门外，小声说仓库门锁着，他们在外头。
　　“呵.呸！”豆芽仔朝门那边儿吐了口痰。
　　“现在咱们怎么办？”小萱坐在水泥地上担忧的问我。
　　小萱知道我的计划是想让金雷黄去
　　木偶剧院，但现在那伙人不去了，他们要等着我口中的赵清晚来送钱。
　　问题就出在这了，赵清晚根本不认识我们三个小虾米，也根本没有送钱这事，到时候金雷黄见不到人就露馅了。
　　“他妈的。”豆芽仔一使劲扯着了伤口。
　　“妈.妈的要不拼了！”
　　我摇头说不行，咱们人少还都受了伤，在干起仗来还是干不过。
　　豆芽仔一直嚷嚷着要报仇。
　　我不一样，我承认我当时怂了，我是个废物，我想着就是我们三个怎么能平安跑出去，打不过他们。
　　我又不会武功，要是乞丐刘在这，软剑一抖能把这些人全扎死，眼下把头不在我们孤立无援，搞不好就被废了双腿双手扔马路上要饭了。
　　大胖子晚上来仓库看了眼，来时他身边多了个浓妆艳抹的年轻女人，这女的挽着大胖子胳膊，浑身上下透着一股骚劲。
　　大胖子笑着说:“小兄弟，明天时间就到了啊。”
　　我说明天会有人送钱。
　　大胖子看着我点点头，“为了你们好，希望你说的是真的”
　　我说当然是真的，不过现在我们有个要求。
　　“哦，什么要求？”
　　我说我们要点吃的，还要两碗水，不吃饱了明天没力气走路了。
　　他说这没问题。
　　“亲爱的，你去吧，小卖部老板不是你妹夫吗？去买几个面包买几瓶水，顺便在帮我拿两包软玉溪。”
　　女人嗲嗲的说:“哎呀，雷哥人家腿疼不想走吗，你
　　老使唤人家。”
　　大胖子在她那块儿拍了拍，笑着塞进去两百块钱，说晚上还得“好好使唤。”
　　女人微微一笑，扭着身段出去了。
　　这时长头发说:“雷哥，这娘们是村里的小姐？我看她不怎么怕我们。”
　　大胖子说什么小姐，阿龙你能不能文明点，叫小芳姐，我爱死这女的了。
　　长头发皱了皱眉头，他看着女人离开的背影，没再说话。
　　过了不到半小时，女人提着个塑料袋回来了，她买了一些便宜的包装面包，还买了三瓶矿泉水。
　　随后大胖子把塑料袋扔到地上，笑着搂着女人出去了。
　　长毛看着他老大摇了摇头，对小弟吩咐说把门锁好，轮流去吃饭。 .??.
　　十分钟后，仓库里只剩下我们三个。
　　豆芽仔起身走到门那用手晃了晃，发现外面上着铁链子锁。
　　我说芽仔别费力气了，来吃点东西。
　　三个袋装面包一人一个，我分了分，有一个包装袋破了漏了气，我打算自己吃这个。
　　结果我咬了没几口就吐了，不是面包过期坏了，是我吃到一个东西。
　　我吃到一个纸团。
　　“嘘！”
　　豆芽仔看到了这一幕想说话，我马上制止了他。
　　打开纸团，上面用圆珠笔写了一行小字。
　　“明天去木偶剧院真功夫快餐店后厨。”
　　小萱咬了口面包，她看了这行字，小声说可能是刚才那个小芳姐。
　　我说我知道，东西是她买的，肯定她嫌疑最大。
　　不过.这什么意思？
　　去木偶剧院
　　的真功夫快餐厅的后厨？
　　想着想着，我慢慢撕碎了纸条。
　　不管对方是谁，我觉得这么做可能对我们有利。
　　第二天上午我又改了口。
　　金雷黄问送钱的人几点到，人在哪。
　　我说按照约定，三天后给钱的人会在真功夫快餐厅的后厨和我碰面。
　　金雷黄没起什么疑心，他吩咐五六个小弟把我们双手绑上推上了金杯。
　　昨晚那个叫小芳姐的年轻女人没来，一行人浩浩荡荡的杀向了木偶剧院。
　　真功夫快餐厅中午人多，都在吃饭，金雷黄也不敢太过分赶人，他只是派了两个小弟把住了门，随后不顾大厅服务员的阻拦，让我在前带路进了后厨。
　　后厨面积不大，有三个厨师正开大火炒菜，没人搭理我们。
　　金雷黄低头小声问我人呢？给钱的人在哪？
　　我心里很紧张，完全不知道下一步该怎么走。
　　“呦，这不项老板吗，对不起我来迟了啊，东西是真不错，钱我带来了。”
　　就在这时候，一名三十多岁的光头男人笑着走了过来，他手里还提着一个黑色双肩包。
　　“走，先出去喝杯茶。”男人拍了拍我。
　　我对小萱和豆芽仔使了个眼色，当下就跟着光头男向外走。
　　“草，哥几个，咱们这是被无视了啊？”金雷黄一脸笑意的指着自己这伙人说。
　　他想跟出来，结果被三个围着围裙的厨师挡住了，三名厨师一脸冷漠。
　　来到大厅，光头男人拉开椅子，示意让我们坐下。
　　看我老往后厨那边儿看，光头男笑道:“小项兄弟无须担心，那些人不会再出来了。”

第148章 一波又起
　　光头男端起桌上的茶壶给自己倒了一杯水，他看着我说:“我有五分钟时间，你有什么想问的可以问，能说的话，我会回答你。”
　　豆芽仔想说话被我制止了。
　　我对他的底细完全不清楚，当下便试探着问:“阁下是谁？为什么要帮我们？怎么知道我们的事？”
　　他道:“帮你的人是谁你应该知道了。为什么要帮你，因为当初有人引见交了钱。我怎么知道你们的事？那是因为我们一直有注意你们。”
　　“还有问题吗？”
　　我又问:“黄医生是你们的人？”
　　他摇摇头说不是。
　　“那.那个城中村的小姐小芳姐是你们的人？”
　　“小芳姐？”光头男想了想突然笑道:“算是吧。”
　　我说能不能见一下赵女士，我们三个想当面谢谢她的救命之恩。
　　“这个不行，老板不会见你们的，你只要知道两点就行了，一，你们二十万不是白交的，二，老板的主要对手是长春会，收你们的钱，是顺带着帮一下，仅此而已。”
　　“我时间到了，”光头男说完起身道:“对了，后厨你们就不要进去看了，再会。”
　　他说完拉开店门出去，骑上了一辆摩托车。
　　“.这车”
　　我看到他带上了摩托车头盔，还有门口那辆车.
　　我感觉越看越像是银川那辆。
　　我记得当时还让出租车司机靠边儿停了一下。
　　我当初猜测过可能是阿扎，后来一直没出什么事，我都快把这事忘了。
　　难道在银川骑摩托车跟踪我们的是这个人？不是阿扎，是这个光头男？
　　或者说只是看着像，其实是巧合？
　　我一时搞不清了。
　　金黄雷那伙人就像人间消失了，我出来还特意看了一眼，原先真功夫店门口停的那辆金杯也没了，就像那伙人根本没有来过，没有留下痕迹。
　　“峰子，”豆芽仔使劲咽了口唾沫:“你说那伙人该不会是.”
　　我看着豆芽仔认真的说:“行了，别再提这件事，芽仔小萱咱们三一样，当这件事没发生过，有些人不是我们能惹的，知道不。”
　　他两点点头，说知道了。
　　我们人是得救了，但还有一大堆麻烦要处理，比如白老板那边儿，邹小通那边儿，那件“火焰山”分明还在他手里，那是我们的东西，必须要找到他当面问清楚，然后在把血玛瑙要回来。
　　还有，把头的电话还是打不通，我不知道他现在在干什么，把头平常的作风可不是这样。
　　事情要一件件办，要分个轻重缓急，眼下最重要的是找到邹小通，要回血玛瑙。
　　回到双龙宾馆我仔细洗了个澡，把身上的血都洗干净了，眼角上的伤口贴了创可贴，换了身新衣服，我眼睛虽然还没消肿，但起码看的没那么惨了。
　　豆芽仔只洗了洗脸，他身上缝了十几针不能沾水，小萱洗的最久，洗了近三个小时，要不是我敲门催她，估计能洗半天。
　　收拾好了，我说芽仔要不你别去了，你身上有伤就在宾馆休息吧。
　　豆芽仔不乐意，他苦着脸说玛瑙要是找不回来，辛辛苦苦这么久全完了，饭都不想吃，水都喝不下，别说休息了。
　　于是，当天下午我们三个又一道跑去了顺义天竺，去找邹小通，去找他要回我们的血玛瑙。
　　豆芽仔路上老说邹小通见利忘义，可能不顾身份吞了血玛瑙，还说什么知人知面不知心，人不可貌相等等。
　　豆芽仔一路叨逼叨，就跟唐僧念经一样，这话我听的多了，心里也开始没底。
　　我们付了邹小通3000块，要是玛瑙没了的话不相当于我3000块卖了血玛瑙？
　　离开银川时把头对我寄予厚望，我都不敢想见了面该怎么跟他开口。
　　到时把头会说玛瑙呢？
　　我说卖了。
　　他可能会问我卖了400个？还是卖了300个？
　　我怎么回答？
　　就卖了三千块钱，连一个都不到，难道要说就卖了半个？
　　我感觉把头会把我打死。
　　一路上心惊胆颤，心里头突突的老跳。
　　结果等到了顺义天竺，到了邹小通工作室，我都没反应过来，邹小通竟然正坐在在门口等我们呢，他脚下还放着个黑色单肩包。
　　“来了，今天是第三天，我都等你们小半天了。”
　　“邹.邹师傅，你脸怎么了？”
　　此刻的邹小通都破相了，他脸上看着青一块肿一块，左手打着石膏板，嘴角开裂，双眼比我肿的都大，由于脸上浮肿严重，他看我们时眼睛只能睁开一条小缝.
　　邹小通笑着说我没事，东西在包里，你们拿上走吧，说着话他把包递给了我。
　　我拉开拉链看了眼，包里有个木头锦盒，打开盒子，里头装的是用血玛瑙雕刻的火焰山
　　看我发呆，邹小通说:“家里太乱，就不请你们进去了，别怪我说谎，我说句实话，这件作品是我最满意的一件，跟自家孩子一样，不能丢了。我惭愧，谢谢各位借我去参展，我的钱不多，知道买不下来.”
　　血玛瑙失而复得，返程的路上我有些心不在焉。
　　一切都水落石出了。
　　邹小通并不是想独吞血玛瑙，他身上的伤都是金雷黄和长头发打的，邹小通把血玛瑙藏了起来，现在又还给了我，我不知道这件作品在他心里有如此重要的地位，为了这石头，竟然连命都不要了
　　金氏兄弟在银川的恶名令人闻风丧胆，打了我们，打了邹小通。结果来到北京后碰到了比他更牛比的。
　　邹小通说自己现在买不起我们的血玛瑙，我犹豫要不要低价卖给他。
　　我把想法告诉了豆芽仔，问他会怎么做。
　　豆芽仔想了想摇头说:“不行，不能低价贱卖，他现在钱不够，只能说和血玛瑙有缘无分。”
　　我叹了声气没说话，
　　白老板人不错，还维护我们了，晚上我们说去彩虹酒屋看看，
　　也是没想到，白老板也在找我们，不光他找，还有两个人在找我们三个。
　　是穿制服的两名警察要找我们做笔录。
　　关于那晚打架斗殴的事。
　　那天晚上，白老板看我们被金雷黄带上了金杯，他随后就报了警，这时候监控的普及程度不高，两名警员查到城中村附近丢了线索。
　　白老板是好人，他报警是担心我们，但他并不知道我们三个小孩的真实底细，我们是干盗墓的。
　　我发誓，如果当初提前知道白老板报警了，绝不会回彩虹酒屋看。
　　两名警员年纪不大，一个带着眼镜，一个没带。
　　去了派出所豆芽仔心神慌乱，眼神一直往旁边看，小萱全程冷着个脸面无表情。
　　三里屯归朝阳分局管，两名警员同志是朝阳分局的，名字不知道，只知道一个姓李一个姓刘。
　　派出所内。
　　白老板说:“都到这了啊小兄弟，什么也别怕，那伙人现在住哪，什么来路你快交待了吧。”
　　李警员示意白老板别说话，他会问。
　　“姓名，挨个说。”
　　“项云峰，陆子明，赵萱萱。”我们老实回答。
　　刘警员记录在小本本上，他又问我们籍贯身份证号，我们也如实答了。
　　随后刘警员拿着本子出去了二十分钟，他回来后对李警员说我们几个没案底。
　　我表面平静心里却慌的要死，听到这话我松了口气。
　　“打你们那伙人什么来路，知道他们住哪吗？”
　　傻子才说知道，我就说不知道不认识，至于打架斗殴是因为双方产生了口角，我还表示白老板的酒屋损失我愿意全额赔付，过错在我们，白老板说赔多少就赔多少。
　　李警员笑着说，“我看你不是本地人，这么年轻很有钱吗。”
　　我心说没错，刚卖了阿育王塔分了几十个。
　　“警官说笑了，我只是想尽力弥补犯下的过错而已。”
　　李警员满意的点点头，问白老板怎么样。
　　白老板说他也不想追究我们，主要是那伙人实在可恶。
　　李警员说那我知道了，鉴于你态度良好，并且表示愿意积极赔偿取得了当事人原谅，我们组织一下治安调解，那伙人我们还会继续找，有需要配合的地方在联系你们。
　　白老板的彩虹酒屋挣不了什么钱，我说赔2万块钱，他说不用那么多，5000块就够了，所以最后我单方面给了白老板5000块钱作为彩虹酒屋的赔偿。
　　我当时还挺庆幸，以为这事就这么过去了。
　　我不知道的是，这次普通打架斗殴案底为几年之后埋藏下了祸根。
　　“吓死我了峰子，你之前让我别说话，我也不敢说话啊。”出来后豆芽仔后背都出了汗。
　　我说我也怕，赶快溜。
　　我们不敢在住双龙宾馆，又在北四环附近的一处城中村找了新去处，我仔细想了一晚上，这块石头已经牵扯到了太多人，为此我们还进了派出所，把头电话打不通，当断不断反受其乱，我联系了邹小通，最后给他报了一个价格。
　　不要300，不要200，我只要188。
　　188，石头带回家，你发我也发。
　　邹小通立即着急的说让我等两天，他知道一旦错过这次机会就不是这个价了。
　　188个，按照老规矩把头拿大头，余下的我们分，我们三一人能分40个左右，这钱不少，要分了钱我存折里的妈泥已经接近90个了，倒石头这趟活不比下一次大坑分的少。
　　之前我没什么朋友，除了有时跟老家联系，用不到，现在我觉得不行，得买部手机，生意做大了没手机哪行。
　　去哪买手机呢。
　　去中关村。
　　当时中关村有飞宇网吧一条街，电子产品一条街，离得很近，我在电子一条街买了部手机，我当时不懂，店老板是大忽悠，他让我买了个叫tcl时代佳人的翻盖手机，花费3200大洋。
　　我买的这台手机广告介绍，记得很清楚。
　　纯天然蓝宝石镶嵌手机边缘，闪烁着深邃清澈悠远的光芒，在手机翻盖面板上，别出心裁的设计出汽车头造型，并镶嵌有十二颗天然碎钻，e彩超大屏幕，8行中文显示，每行能显示8个中文字，内置功夫小子游戏，内置勿忘我智能提醒功能，提醒成功的你记住生命中每一个重要日子。tcl时代佳人，划时代的匠心之作。
　　这要搁到现在，那就是人机分离十米自动爆炸的8848钛合金手机。
　　小萱也在同一家店买了个，她买的是松下gd80，珍珠白，一番后盖屏幕周围就亮彩色的跑马灯，据说音质不错。
　　买了手机买了卡，我寻思着存号码吧，可想来想去发现自己没什么朋友，最后就我们三个互相存了存。
　　第三天上午，邹小通约我们在他家见面，他说记得带上血玛瑙。
　　见面后我看他脸上的伤好了不少，精神头也恢复了一些。
　　“是这样的几位，”他握着拳头紧张的说:“我凑了153，还差35个，时间太紧了实在转不过来，我想用一些东西抵账，你们看行不？我保证你们不吃亏。”
　　豆芽仔坐在沙发上有些不高兴了。
　　他道:“邹师傅，我以为你叫我们过来是凑够钱了，怎么还差这么多，我们不要你东西，要钱啊！”
　　邹小通紧张的说我知道，但我保证你们有看上的东西，一件不行就两件，两件不行就三件，你们去我仓库看一眼可以吧。
　　我说来都来了，那就去看一眼。
　　他仓库在挨着崔各庄的费家村，一间平房，屋里除了一些石头还有他平常收集的古董瓷器，我转了转发现有不少真货，像光我看到的有康熙五彩刀马人棒槌瓶，光绪官窑青花釉里红五福碗，豇豆红水洗，明空白期的人物梅瓶，元枢府白釉暗刻龙纹碗，明永乐青花一束莲盘子（残器，只有半个。）
　　我说:“邹师傅你家底可以，这些都可以变现啊。”
　　他摇头道:“一来时间紧没现金，二来我自己并不太想卖这些东西，你们看看，合计一下，用几件东西换合适。”
　　我心里一琢磨就知道有利可图，当下把豆芽仔小萱叫到屋外商量。
　　豆芽仔说不懂瓷器，他问我懂不。
　　我说还可以，知道个大概。
　　豆芽仔贪心的说要拿10件，小萱说要拿12件，我觉得这么办事不好，不能太坑邹小通了。
　　最后我跑去告诉他，说可以用屋里的8件瓷器抵账35万。
　　邹师傅脸一下就黑了。

第149章 把头的短信
　　“88件，是不是”邹小通说话欲言又止。
　　豆芽仔站着说8件可以了，不少了，在多拿我们也不好意思。
　　我也说就是就是。
　　“五件还不行吗？”邹师傅肉痛的说。
　　豆芽仔笑容消失，瞬间板着个脸。
　　选货时邹师傅有意无意老挡着，哎，我就觉得他挡着的那个好，就拿那个，我可不是慈善机构，要赚钱的。
　　“云峰你快看这个，这瓶子上画了这么多小孩子，”小萱在仓库西北角发现了一个瓶子。
　　邹小通跑过来说这个不好，这瓶子不是官窑是民窑的，民窑的不值钱。
　　我说这个好，这虽然不是官窑也没款，但烧造工艺不弱于官窑，应该是以前贵族王府定制的，民间叫“气死官窑”，这瓶子叫百子鹿头尊，寓意多子多福，很不错，搬走吧。
　　豆芽仔哦了一声，抱起来瓶子走了，邹师傅看瓶子让豆芽仔抱走了，对我笑了笑，笑比哭还难看。
　　最后一共选出来八件。
　　清乾隆仿宋龙泉梅子青洗子。
　　康熙五彩刀马人棒槌瓶。
　　清中期百子图鹿头尊。
　　光绪四妃十六子粉彩折沿盘。
　　明代早期孔雀绿釉狮子雕塑。
　　民国浅绛彩山水通景笔筒。
　　元代枢府白瓷暗刻盘。
　　永乐一束莲青花盘残器。
　　这些东西在当年品级都只算中等，要留到现在就贵了，我之所以答应邹小通用这些东西来抵账，是因为我已经考虑到了下家。想着赶快把东西变现。
　　我想到的人是报国寺开店的宋老板。
　　当初我从老家带的瓷器卖给他卖了4000多，后来住小旅馆钱被偷了。
　　“邹师傅别送了，一趟拿不完。”我们三个一人提着两个锦盒。
　　他擦擦汗说那你们慢点，路上小心
　　。
　　找了辆出租车，后备箱放不下又放了几件在车后座，我直接告诉司机去报国寺旧货市场。
　　中午到了报国寺，我直接去了那家店。
　　“宋老板在吗？”
　　“谁找我。”屋里走出来一个胖胖的中年男子，他正端着饭盆在吃饭。
　　“收东西吗。”我指了指地上堆着的八个锦盒。
　　他立马放下饭盆，笑着说收啊，都什么啊。
　　我让豆芽仔打开盒子给他看。
　　“呦，东西可以啊，”宋老板擦擦嘴蹲下来看。
　　“这些都是从哪搞来的？还有小兄弟，我看你怎么有点面熟？咱们是不是以前见过。”
　　我笑着说您再想想，想想拉杆箱。
　　“拉杆箱.”
　　宋老板一拍大腿:“哈哈我想起来了，你是当初摆地摊的那个小伙子！我和马老六还抢你胆瓶了！”
　　“厉害啊小兄弟，这么久不见手笔这么大了。”
　　我说哪里哪里，运气好而已。
　　“快，快，屋里坐下喝杯茶，我们谈谈。”
　　进屋喝了茶闲聊一番，话题扯到了价格上。
　　“兄弟，给老哥个痛快价。”
　　“90。”我笑着报了价。
　　宋老板立即摇头，说给不了，加起来不值那么多，他最高能给40出头。
　　我听后站起来说那我回去考虑考虑。
　　宋老板脸色一变，说还考虑什么，卖了吧，老哥我还能诓你不成，我算过了，这都是实在价格，我也是实在人。
　　我还是说考虑考虑，并且让豆芽仔开始装东西。
　　他
　　见我们收东西，叹了口气，也没阻拦，只是说了句小兄弟你怎么不相信宋哥我。
　　出了店，豆芽仔提着东西说:“峰子你怎么不谈谈，40出头已经赚了，这堆破瓶子拿着太不方便，赶快卖了算了。”
　　我说芽仔你别管就行了。
　　果然不出我所料，就在我们马上快走出市场了，就听到身后宋老板的喊话:“兄弟，兄弟别走！回来再谈谈！”
　　随后经过近两个小时的谈价，双方各退一步，以73的价格成交8件瓷器，这价格相比邹小通欠的35要高出来不少，一起去银行转了账，我存了宋老板手机号，说好以后再合作。
　　我不清楚他敢不敢收黑货，尤其是某些青铜器，这种不敢明着卖的货才是大头，留个手机号以后再说。
　　事情到这里，血玛瑙的风波算尘埃落定，从银川到北京，阿扎，金雷黄，赵清晚，邹小通，最后邹小通得到了石头，我们得到了钱。
　　城中村出租屋内。
　　“峰子你说把头到底怎么回事，一连打了这么多电话里，还是关机，”豆芽仔看着自己手机皱眉问我。
　　我也想不通怎么回事，难道把头手机丢了？被偷了？
　　就算是这样，他发现后也应该联系豆芽仔，可好几天了一点消息都没有。
　　小萱小声说把头不会是出事了吧。
　　“快闭上你的乌鸦嘴，”豆芽仔瞪眼说把头是什么人，怎么可能出事，净捡不好听的说。
　　随后我拍板说回银川吧，到那找到把头和他汇合。
　　本来出发的日子定在了两天后，但就在那天晚上后半夜，我们都睡着呢，豆芽仔忽然接到了一个陌生手机号发来的短信。
　　豆芽仔迷糊着看了眼，把手机扔在了一边儿。
　　过了几秒钟，豆芽仔腾的一下从沙发上坐了起来。
　　他捡起来手机使劲揉了揉眼。
　　给我们发这条短信的人，正是失联好多天的把头。
　　把头在短信中说:
　　“云峰啊，其实我骗了你们，我之所以让你们连夜带着石头回去，是因为我决定找人回关了。”
　　“阿育王塔的秘密我放不下，我感觉自己离的很近，就差捅开一层窗户纸，所以在你们走后的当天晚上我叫了人，来的都是高手，我预感这次能撕开西夏黑水城背后的秘密，这次我们深入黑水城不知风险几何，你们三个都还年轻，不要来银川找我，如果我们从黑水城回来了，我会联系你们。”
　　“王先生留笔，勿挂念。”
　　我看完了短信，心里久久不能平静。
　　我想起来了，把头那晚连夜让我们买票过来卖血玛瑙，他说请人做回关缺钱。
　　请回关是真的，缺钱是假的，把头根本就不缺钱！
　　他就是故意说谎支走了我们三！
　　其实血玛瑙卖多少钱他根本就不关心！
　　他被西夏宫文羊皮图迷住了，被夏末帝李現迷住了，被那个什么虚无缥缈的西吴尔王国迷住了
　　我们上哪去找他？
　　阿拉善那么大，没有方向，没有目标，这么进去找人无疑是大海捞针。
　　一直以来，把头都是我们的主心骨，像是家人长辈，我们出什么问题了都下意识去找他。
　　可现在
　　豆芽仔晚上翻来覆去的睡不着，他一会儿坐下一会儿躺下，小萱虽然不动，但我知道她也没睡。
　　关了灯，房间内一片漆黑。
　　“峰子咱们去哪啊？”豆芽仔躺在沙发上问。
　　我想了想，告诉了豆芽仔三个字。
　　回银川。

第150章 寻找周三顺
　　“回银川？把头说不让咱们去找他啊。”豆芽仔说。
　　“是啊，咱们回去该去哪找啊，”小萱盘着腿坐在床上，也不睡了。
　　我打开了房间窗户，窗外已是深夜，城中村一片黑暗。
　　我看了一会儿，回头道:“我们回去后去找那个叫周三顺的退休研究员，他收了白马铜壶，而且还破译了羊皮纸上的西夏文，这人最关键，我们要找到这人了解情况。”
　　豆芽仔说好，那咱们就去找这个叫周三顺的。
　　回去时坐的火车坐了一天多，在车上豆芽仔跑来问我回关的事了，谈到这个，又绕不开北派和南派的区别。
　　北派盗墓行鱼龙混杂，有名有姓的眼把头很多，请人回关就相当于和人共享情报，共享收益。
　　南派没有回关这个说法，南派和北派关系不太好，规矩不同。
　　南派用穿山甲指甲做的摸金符并不存在，可以翻翻博物馆档案，并没有这类东西的实物传世。
　　但的确有随身用来辟邪的东西，这种东西叫辟殃砂，做出来后会装荷包里挂身上。 ??
　　据说南派正宗的辟殃沙辟邪很厉害，制作方法就是铁犁头上带的那种黄色沙土，犁完地后用小刀把那些沙土刮下来，放在铁锅里炒成细面面，随后把一些大块石子和杂物捡出去，最后剩下一点像沙子一样细的一捧黄土。
　　把这一捧黄土和中药里的五灵脂夜明砂望月砂白丁香蚕砂一起按比例混合，最后变成一种五颜六色的半砂状物体，这东西就是辟殃沙。
　　相比于北派，南派盗墓的更迷信，尤其是在沿海一带，有的盗墓贼下坑时会带纸钱和香。
　　鸡鸣灯灭鬼吹灯，如果在墓葬里感觉到有不好的东西，这些人会点香烧纸，开口说:“阳财换阴财，主人不要怪，翻物不翻骨，规矩不敢
　　坏。”
　　南派有姚师爷这种人物吗？
　　有的。
　　长沙有一个姓马的，因为这人专盗战国大墓，所以行里有人叫他战国马，此外浙江一带还有个姓秦的擅摸水洞子，水洞子业务涉及到古沉船，掏古沉船没点实力的人组织不起来，此人如今是成功商人的形象，就不爆他了。
　　把头请了一些人来回关进黑水城，首先他会给这些人一笔钱，价格很高很高，他们摸到的东西也不会上交，都自己带走的。
　　回到银川时已是晚上，我们先找了个落脚点住了一晚，要想找到周三顺，肯定要先去西夏博物馆打听打听，向人打听这人退休后住哪。
　　白天去了博物馆，没有讲解员，看博物馆的人很少，还是我主动去找了工作人员。
　　“你们找周老？找他老人家干什么？”是一名五十多岁的男人接待了我们。
　　“是这样的，”我笑着说:“我们三个是银川大学历史系大一学生，以前听过周老讲课，所以一直很仰慕周老，想着能见一面。”
　　“这样啊.你们都是银大的大学生？”
　　豆芽仔说是，我们都是大学生。
　　随后这人告诉我，周三顺退休后住在文湖小区，具体住在哪栋楼几单元他不清楚，要我们到那打听打听。
　　谢过这人，我们又赶往文湖小区。
　　文湖小区那里房子很多，都是老式的六层楼没有电梯，小区门口有几桌老头在下象棋，我跟下棋老头打听，我说大爷，咱们
　　小区有没有住着个叫周三顺的。
　　“落子无悔，那我吃马了啊，”老头眼也没抬的说:“周三顺？没听说过啊，多大岁数的。”
　　我说可能比你年纪大些，以前在博物馆工作的。
　　“在博物馆工作的？
　　“你说的是周考古吧？”
　　我忙说对，就是周考古。
　　“那你还找什么，”老头放下象棋子指着西南方向说:“喏，广场凳子上那老头就是周考古。”
　　我顺着他指的方向看去。
　　只见文湖小区小广场那边确实有一个老人，这老人背对着我们坐在板凳上，双手扶着拐棍，正在打盹晒太阳。
　　我和豆芽仔对视一眼，向那边儿走去。
　　“周老？周老？”
　　我走到跟前叫了两声，他好像没听见，可能是耳朵背。
　　“老头！”豆芽仔趴在他耳边大声叫了声。
　　老人这才慢慢睁开眼，他一头白发，脸上皱纹满布，看着岁数很大。
　　他说你们叫我啊。
　　“什么？你们说什么我听不清，”他指了指自己耳朵。
　　我趴在他耳边大声说:“你知不知道一个叫王显生的。”
　　老人开口说，你喊那么大声干啥，我又不聋，是让我回去吃饭？
　　“完了完了。”豆芽仔说这人不光耳朵背，可能是个老年痴呆。
　　“王显生！王把头！你认识不！”豆芽仔大声说。
　　“什么？中午吃什么？”老头大声回豆芽仔。
　　“卧槽！”豆芽仔后退两步，指着周三顺说我果然猜的没错，老年痴呆了。
　　>
　　“回家吃饭了”周三顺颤颤巍巍的拄着拐棍站了起来。
　　“等等！你不能走！”豆芽仔伸手想要拦一下，我不知道豆芽仔碰到他了没有，反正这老头突然脚下一滑摔倒了。
　　拐杖散落一旁，周三顺躺地上哎呦哎呦的叫，他的声音引起了小广场上其他人注意，我看有好几个人围了过来。
　　豆芽仔忙举起来手说:“没碰！我没碰到他！是他自己摔倒的！”
　　就在这时，远处一位三十多岁的男人急匆匆跑了过来，这人是平头发型，我叫他小平头。
　　“爷爷！爷爷！”小平头慌乱的把周三顺扶了起来。
　　“你干什么！”他大声质问豆芽仔。
　　豆芽仔委屈的说我真没碰，这老头是自己摔倒的，他碰瓷呢！
　　“你才碰瓷儿！要是我爷爷身子骨出了问题，你就等着倾家荡产吧！”小平头呵斥豆芽仔。
　　我忙插嘴说老人家这不是没事呢，你看看。
　　“看什么看！受了内伤能看出来吗！”
　　豆芽仔也急了，他说你想讹人是吧，你就是讹我！
　　眼看着二人就要吵起了，只听身后传来一道声音。
　　“让他们走吧，我看到了，不怨这人，是爷爷自己摔倒的。”
　　我回头看是谁，发现说话的这男的和小平头长相有六分相似，不同的是气质，这人带着副金边眼镜，一身西服领带打扮，手里提着个公文包，看着像受过高等教育。
　　“你好。”眼镜男礼貌的伸手过来道:“爷爷年龄大了，平常需要人照顾，一年前查出得了阿尔兹海默症，现在有些事记不清楚了。”
　　“你们找他有事儿？”

第151章 偷听
　　“如果各位没什么事我就扶老人家回去了，到饭点了？”眼镜男向我们点了点头。
　　小平头和眼镜男都叫周三顺爷爷，他两还长的这么像，明眼人都能看出来这是亲哥两。
　　小平头恶狠狠瞪了豆芽仔一眼，和眼镜男一道扶着老头离开了。
　　我和豆芽仔面面相觑，搞不明白。
　　这什么情况？
　　把头没说周三顺得了老年痴呆啊，他这样子还能破译羊皮图上的西夏文？
　　看着对方离开的背影，我心里合计:“难道说周三顺是故意装的？ .??.
　　如果是那样
　　我小声对小萱吩咐了几句，小萱边听边点头。
　　去试试看，我吩咐道。
　　她哦了声，追着周三顺跑了上去。
　　小萱追上人后，小声在周三顺耳旁讲了几句话。
　　我眼睛一眨不眨的盯着老人反应。
　　我让她说的话就五个字:“白马铜扁壶。”
　　我看周三顺脸上表情毫无波动，或者说没什么反应。
　　不过有一个人明显楞了几秒钟。
　　是小平头的哥哥，西服眼镜男，他反应很快，脸上表情很快恢复了正常，也没和小萱搭话，就那么扶着周三顺走了。
　　他怎么对白马铜壶有反应？
　　这人有问题！
　　都住一个小区的不难打听，我多方打听，一连问了好多住文湖小区的大爷大妈，了解到了一点眼镜男的基本信息。
　　这男的叫周兵，是周三顺的大孙子，他开了家广告公司自己当老板，据说挣钱不少，一年前他媳妇在家偷人，让他逮到了，而给周兵戴帽子的是他广告公司的一位年轻员工。
　　周兵当场捉住了他老婆和奸夫，那人当时就穿了个小裤衩，周兵举着凳子追着人满小区跑，这事在文湖小区闹的沸沸扬扬，好多人都看到了，结果就是那员工被他开除了，后来他和老婆打架闹离婚，他老婆离婚后跑回娘家一年多了都，由于女方过错在先，最后的结果是净身出户，五岁的儿子归周兵抚养。
　　我和豆芽仔小萱商量了一下，决定这两天盯着眼镜男周兵，我看到他住六号楼，所以我们就在小广场那盯梢，轮班倒。
　　那天小萱回去休息了，我和豆芽仔在文湖小区决定盯到晚上12点。
　　结果还真发现这人有问题，就在我们出现后的第三天晚上9点多，我和豆芽仔看到他夹着个公文包鬼鬼祟祟的出了小区，为什么说他鬼鬼祟祟呢，因为这人一步三回头，要不是我和豆芽仔离得远藏的好，就被他看到了。
　　他从文湖小区出来后钻进了一辆丰田车，十几秒后丰田车掉头出发，我们身边没有出租车，不过有一辆给超市送货的电三轮，我给了一百块钱，让三轮车跟着前面那辆丰田。
　　我和豆芽仔坐在三轮车后面，豆芽仔忍不住催促说快点快点，要跟丢了，开三轮的老哥说你屌慌什么，我这电瓶车还能跑的过小汽车啊，他让我们别担心，说再往前拐弯一连串红绿灯，那辆丰田跑不了。
　　开电三轮的老哥是老司机，他说的准，拐弯后我又看到了周兵的丰田小车，在等红灯。
　　“你两跟他干什么？”电三轮老哥问。
　　豆芽仔说你别管，要是跟丢了还得把一百块还我们，要是跟不丢在多给你一百。
　　一听这话，他说没问题包在我身上，只要这小车不上环路，他肯定跟不丢。
　　事实证明这哥们没吹牛，他开着电三轮左拐右扭，差点把我俩晃下来，路上能等的红灯他绝对不等。
　　一路跟了二十多分钟，我看到丰田车停在了一家面馆前，面馆后面是一条胡同路，周兵拿着公文包下车后回头望了望，随后径直走进了小胡同。
　　“峰子快跟上，”豆芽仔招呼我跳下了三轮车。
　　“别走！我钱呢，不说好跟上了多给一百块吗！”
　　我着急跟人，从兜里掏出来两张50扔给了他。
　　“钱不假。”他举起五十块看了眼，笑着说还坐车回去不。
　　我和豆芽仔没搭理他，小跑着进了面馆后面的小胡同。
　　“那！”我们刚进胡同就看到周兵拐了弯。
　　忙跑着跟上去，豆芽仔嘘了一声。
　　我两藏在墙后探头向外看了看，只见周兵停在了一户平房前，随后伸手敲了三下门。
　　过了五六分钟，房门吱呀一声被人从里面打开了，周兵推门而入后又关上了门。
　　豆芽仔扭头看着我说，“这小子鬼鬼祟祟了一路，最后到了这么偏僻的地方，干嘛呢这是。”
　　我说不知道啊，得侦查侦查。
　　这种自建房高度不高，三米多，离地面两米五左右有扇用来通风的窗户，我拍了拍豆芽仔指了指上面的窗户，我说芽仔你把我顶起来，我看看里面有什么情况。
　　豆芽仔说没问题，随后他蹲下来，我踩到了他肩膀上。
　　豆芽仔抓着我双脚，一使劲把我顶起来了。
　　>    “看到了没，那小子在干啥，”豆芽仔的声音从下方传来。
　　窗户上都是灰，我用手擦了擦才看清。
　　房子里没什么东西，甚至连张床都没有，只是地上铺了地铺，还有一台自带天线的那种小电视。
　　有个男的穿着秋裤盘腿坐在地铺上看电视，这男的二十出头看着比我大不了几岁，长头发皮肤很白，长的还挺帅的，是个帅小子。
　　周兵打开公文包拿出一塌钱递给了这男的，以我平时的经验看大概在2万左右。
　　他们俩开始说话。
　　我有些着急，因为这扇窗户关着，我光看他两嘴动了，听不到他们谈什么。
　　为了听到声音，我试着轻轻的向外拽了拽窗户，运气不错，我发现窗户没锁，我一动窗户就往下落灰，豆芽仔在底下呸呸呸的说峰子你慢点，呛死我了。
　　我慢慢拉开一条窗户缝，周兵和那男的不知因为什么突然吵起来了，他俩没注意到窗户这边儿多了个脑袋。
　　二人争吵说话的声音不小，我差不多能听清楚。
　　帅小子上下甩了甩钱，笑道:“两万？就两万想打发我啊，老板啊我明说了吧，这事没五十万你解决不了，当我要饭的？”
　　周兵面色铁青，他握紧公文包说:“小许，我这一年多以来断断续续给了你不下二十万了，咱们当初可是说好的，这是最后一次，我没什么钱了，你不要把我逼急了.”
　　“啧啧啧  ”帅小子穿着秋裤站起来，他拽着周兵领带，笑道:“我的好老板啊，当初你让我去勾搭嫂子，还指示我在你家干。”
　　“当时咱们合作的挺愉快，现在你可不敢耍赖啊。”

第152章 周兵的秘密
　　听到这段对话我草了声，这什么情况？
　　如果我刚才耳朵没出问题，那就是周兵出钱让自己的员工勾搭自己老婆？
　　然后他自己在家里捉奸在床，掌握了女方婚内搞破鞋的证据，并且闹的整个文湖小区人尽皆知，就是为了搞臭女方的名声，最后不旦让他老婆净身出户，还得到了自己儿子的抚养权。
　　这个人厉害啊，正常人谁会这么干！
　　我知道这其中肯定还藏着人所不知的秘密，当下继续竖着耳朵偷听。
　　“许阳！”周兵额头上青筋浮现，怒声道:“做人不要太得寸进尺了！”
　　“哦？你还敢骂我？”
　　帅小子气急反笑道:“做人不要太得寸进尺？老板你还算是个人？我问你，嫂子这一年多去哪了？消失了？她娘家我可是打听过，嫂子压根就没回去！”
　　“别说了！别说了”
　　周兵突然变得像泄气皮球一样，他低下头道:“你要的五十万还需要时间，老爷子最近又帮我搞了件古董铜壶，能值不少钱，在给我几天时间，现在不好出手，前天有一伙人在打听这件东西，老爷子让我暂时不要出手。”
　　帅小子拍了拍周兵肩膀，笑道:“这才对，你放心，只要给我50万，你的秘密我绝对帮你守口如瓶。另外”话说到这，帅小子收起了脸上了笑容，语气冰冷道:“另外你也不要想着除掉我，只要我兄弟三天联系不到我，到时你干的事不光小区里的人会知道，全银川的人都会知道，全国的人都会知道！”
　　我听了这二人的对话心头大震，这不光是我想的那么简单啊！
　　周兵说自己爷爷周三顺一年前得了老年痴呆，看来也是假的！他肯定知道把头！也就是说周三顺是装的。
　　这时。
　　“我我坚持不住了.峰子你快下来。”豆芽仔断断续续的声音传来。
　　我往下看了眼，低头说再坚持一下，还有些事没完全搞清楚。
　　“老板，那这两万块我就当利息先花着，这次我说话算话，等过几天50万到账了我就离开银川，你这辈子都再也见不到我了。”
　　周兵点了点头，正要开口说话。
　　就这时候，豆芽仔突然撑不住了，他腿一打哆嗦失去了平衡，我直接从上面摔了下来。
　　“谁在那！”我听到屋里一声大喊。
　　快跑！
　　豆芽仔拉起来我就跑，我们跑的快，在周兵出来之前就已经拐弯了，等他追到拐弯这儿我和豆芽仔已经跑出胡同了。
　　我们连着跑了两个红绿灯才停下来，豆芽仔半弯着腰气喘吁吁的说:“差差一点就看到我们了。”
　　我也累够呛，喘气说是啊，太险了。
　　豆芽仔又问我刚才都听到了什么，听了那么久。
　　我说不来不知道一来吓一跳，消息有些复杂，回去跟你细说。
　　“老板！老板坐专车吗？”我和豆芽仔正说着话，又见到了那辆三轮车。
　　现在附近没有出租车，又不想等公交，我一想正好，当下就让他送我们回住的地方。
　　回去的路上闲聊，我知道了开电瓶三轮车的这老哥姓文，叫文树普。
　　这附近有个二手家电市场，他开三轮车帮人
　　拉货，拉洗衣机大头电视，一趟能挣个十块五块，日子一直过得入不敷出紧巴巴的。
　　我叫他老文。
　　我想提一下这个人。
　　老文当初和我们认识时就是个骑三轮送货的，现在还是干送货的，但他混起来了。
　　现在他承包了银川京东家电的大件物流，不分大小，京东一单给他的价格是23块钱，他分给底下员工的价格是10块钱一单，也就是说他们送一个电水壶运费十块，送个西门子的对开门冰箱也是十块。
　　老文生财有道，他给员工培训，送给人新家电时会收购家里替换下来的旧家电，比如有家人买了个新的洗衣机，原先家里用的是滚筒，特别重搬都搬不动的那种，他会以30块50块的价回收搬下楼，一般人买了新的旧的就不想要了，还这么重搬不动，也不在乎那几十块钱，就都卖给他了。
　　等这些收来的二手冰箱洗衣机堆到了一定的数量，老文直接跟批发商谈价，一次性卖掉上百台，利润很乐观，他就靠这些发了财，我前年见过他一面，开着宝马三系，媳妇比他小八岁，红光满面意气风发。
　　老文当时说，你屌开个破超市挣啥钱，来跟我干吧，我让你当站点总经理，一月给你2万工资加提成。
　　我笑着骂你屌管我，我超市就是零元购也没事，我又说文哥出息了啊，忘了当初为了一百块钱的事了？
　　老文想起了那一幕，哈哈哈的开怀大笑。
　　咱们接着讲。
　　当时老文骑着电瓶车把我和豆芽仔拉了回去，开口就管我要一百块钱，豆芽仔说这次可没承诺你给一百，路又不远，最多给你十块钱。
　　老文不干了，他拽着豆芽仔说要是不给一百块就不让走，我心思没放在这上面，我说豆芽仔给他钱算了，咱们还有正事要办。
　　豆芽仔不高兴了，他说我叼就不给，说着推了老文一下。
　　于是他们俩就打起来了，豆芽仔打架厉害啊，没几下就把老文摁到了地上，问他服不服。
　　老文嘴硬的说我们坐车不给钱，服你妈。
　　豆芽仔气坏了，一怒之下砸了老文送货用的电瓶车，豆芽仔把电瓶车大灯仪表控制器什么的都砸坏了。
　　当时那辆电瓶车就是老文吃饭的家伙式，老文哭天喊地的抱着豆芽仔双腿，说你小子赔我车，要是不赔车他就要报警了。
　　一听这话我就害怕，才从朝阳派出所出来没多久，我可不想在面对那套流程，于是我拉开豆芽仔把他扶起来，我说你一个大男的哭什么，你这车多少钱，我赔你就是了。
　　老文说我这是倍特牌电动车，名牌的，不算电瓶要1900。
　　我没犹豫的说行，给你2000行了吧，老文可能没想到我会真给钱，我取了钱给了他，他还不走，老跟着我和豆芽仔。
　　我忍不住了，我说你还想怎样。
　　他说:“我听你俩口音不像是本地人，你们让我跟着那辆丰田车，肯定有事对不对？”
　　豆芽仔说跟你有毛关系，赶紧走。
　　老文也不生气，他开口介绍自己道:“我从小在银川长大，大到酒店大厦，小到村里胡同，没有我不知道的地儿，此外我还可以帮你们跟踪，潜伏，买东西，打听消息。
　　“我要求不高，你们一月给我2000块就行。”

第153章 我的计划
　　2000块现在够干嘛？
　　给女孩买套好的化妆品都不够吧。
　　但当时不一样，不说别的地方就说银川，吃碗面四五块钱，普通饭店服务员工资不过500，老文开口要2000，他不断推销自己，说自己值这么多，可能就是这种精神让老文后来发了家，
　　我和豆芽仔起初不搭理他，他就跟着我两，破三轮也不要了。
　　开玩笑，我们底细怎么能轻易让一个刚认识的人知道，后来我烦他了，便说:“你留个电话先回去吧，我们考虑考虑，需要的话联系你。”
　　老文说我没电话啊，要不你留小卖部座机号吧，到时打过去就说找文老二，老板娘会通知我的。
　　我说没问题，号码多少。
　　看我掏出来的镶钻翻盖手机，老文羡慕的报了小卖部座机号，并且叮嘱我一定要找他啊，他是银川通，绝对能帮的上忙。
　　暂时打发走了老文，我和豆芽仔回到了住处，小萱正在院里洗衣服，弄的院里满地都是水。
　　豆芽仔一步跳过水坑，吐槽说你这是洗衣服呢还是浇地呢。
　　我说别贫嘴，赶快进屋开会。
　　我最后进屋，反锁上了门。
　　十分钟后。
　　听了我讲的话豆芽仔吃惊道:“这周兵看着像知识分子原来私底下是这么个玩意，还有，周三顺装的可真像，你两那天看到了吧？那老头自己摔地上哎呦哎呦的叫，真妈的能装。”
　　小萱咬牙道:“他老婆肯定不是回娘家了，消失了，难道是姓周的把他老婆给”
　　我说先不要下定论。
　　周兵和他爷爷周三顺都见过我们三人，我们去干肯定不行，所以这事必须要找一个他爷两没见过的人去办，我想的办法虽然听起来不复杂，但却是对症下药。
　　所谓捉奸捉双，抓贼抓赃。
　　接下来咱们这样干
　　隔天。
　　“喂，是小卖部吗？”
　　“是啊，你找谁？”
　　“哦，是这样的，我找一个叫文老二的人，他让我留的这个号码。”
　　“找他啊，你等下。”
　　“文老二！文老二！电话！有人找你！”
　　过了四五分钟，换了个男的接电话。
　　“喂，谁啊？”
　　我在电话中笑着说:“没想到这么快就要你帮忙了。”
　　“是你们！”电话那头老文的声音听起来很激动。
　　“需要我干什么，你们说吧！只要不是犯法的事我都能干！”他在电话里中气十足的大声说。
　　我说不犯法，但我有个要求，我们见面前你得先把头发剪剪胡子刮刮，再换身干净得体的衣服。
　　他说这有什么难，不就是收拾下自己吗，收拾好了呢，等下我去哪找你们？
　　“昨天你送我们回来的地方，我们在这儿碰头。”说完我便挂了电话。
　　我们提前到地方等他，老文大概两个小时后才到。
　　人靠衣装这话一点不假，老文理了发喷了发胶，换了身休闲西服，手腕上还套了个不知道什么牌子的电子表，现在看着不像送货的了，像老板。
　　“怎么样？这身还行吧，去年过年买的，一直不舍得穿。”他笑着低头看了自己一眼。
　　豆芽仔撇撇嘴说:“一个蹬三轮的还带块电子表，装模装样。”
　　我直接拿了两千块钱给了他。
　　老文呸了下开始数钱，随后他把20
　　00块钱放进裤兜拍了拍。
　　“说吧，需要我干什么，带路？”
　　我摇头说不用你带路，我要你装成自己是北京来的古董商。
　　“啥？”
　　老文傻眼道:“古董？我哪懂那些玩意，见都没见过。”
　　我说你不需要懂，你会装逼吗？
　　老文说这个倒是略知一二。
　　我点头道这就可以了，你只要装着自己很有钱，装的尽量高明点，不要掉了身价。
　　老文点头:“我装给谁看，什么时候行动？”
　　我看了眼时间，想了想说:“今晚七点。”
　　那时银川还没大搞市容建设，高楼少，要想打听某某公司在哪很容易，周兵开的广告公司在富宁街对过，老银川人还习惯把这里称呼为老庙街，因为以前这里有座很灵验的老庙叫福宁寺。
　　周兵的广告公司叫天元广告策划，主要帮商铺做广告标语立牌，帮人打印复印设计名片，因为附近就他一家干这个的，所以生意一直还可以。
　　他这家店每天7点半准时拉下来卷帘门，店里原本有三名员工，因为帅小子不在了，现在店里还有一男一女两名员工，加上周兵一共三个人。
　　那天傍晚6点多，我们一伙人来到了天元广告复印店门口。
　　“我交代的都记住了没？”我问老文。
　　老文说记住了，你手机给我吧。
　　于是我把自己的新手机给了他，这点是他自己主动加的。
　　收好手机，老文从兜里掏出来两叠钱，这是我给他的整两万块，他拍了拍钱笑着说:“瞧好吧，我肯定不会露馅。”
　　我说但愿如此吧。
　　随后老文整理了头发，拍了拍西装，背着双手走进
　　了广告店。
　　我和豆芽仔小萱忙跟了过去。
　　“你好，干什么的。”女员工看着进店来的老文问。
　　“我来做名片。”老文语气淡然，脸上表情不悲不喜。
　　“设计名片是吗？”女员工看了看时间说:“我们七点半就要关门了，你明天再来吧。”
　　老文皱了皱眉，说我加钱可以吧，我最迟明天早上要拿到。
　　“这么急？您做什么的？”女人问。
　　“你不用管我做什么的，你们老板呢，把他叫出来，我当面和他谈。”
　　女员工狐疑的看了眼老文，转身叫了周兵过来。
　　“你好你好，我是老板。”周兵放下手中的一摞打印纸，笑着走了过来。
　　女员工说了一遍老文的要求，周兵听后点头说:“您的意思是让我们今晚加班加点，必须明天早上做出来是吗？”
　　老文故意露出手上的电子表，看了眼时间说:“没错，我就这个意思，明天上午我要见几个很重要的客户，原来的名片盒落到了香格里拉。”
　　听到这句话，在店门口偷听的豆芽仔回头问我:“香格里拉在哪？”
　　我说是北京紫竹院那个吧，消费很高。
　　豆芽仔小声嘀咕说我都不知道，他一拉货的怎么知道。
　　我拍了拍豆芽仔，示意他别说话了，继续看。
　　只见周兵上下打量了眼老文，开口道:“您如果非要加急的话也不是不可以，就是这”
　　老文摇了摇头，不耐烦的丛兜里掏出一叠钱扔给了周兵。
　　“够不够？”
　　就在周兵还没反应过来愣神的功夫，老文又扔给他一叠钱。
　　“够不够？”

第154章 演员老文
　　“够了够了，”周兵笑着说我们晚上加个班而已，用不了这么多的。
　　“够了就好，”老文说完拿出来我在中关村买的tcl时代佳人，还故意把翻盖带蓝宝石的那面露给周兵看。
　　“喂。”老文往前走了两步，佯装着打电话说:“我到银川了，明天跟人在哪见面？定好包房了吗？”
　　“什么？在迎宾楼？就没有高档点儿的地方？”（迎宾楼是当年银川比较有名的饭店，百年老字号，和北京的东来顺并称为北东南迎。）
　　“行了行了我知道了，本地特色菜是吧，你让他们记得带好那三件东西，乾隆本朝的那件珊瑚红地洋彩转心瓶，八大山人朱耷的山水立轴，北宋白定折沿水仙盆。（这都是我让他昨晚背熟的)”
　　“嗯，对对，两件瓷器一件书画，你就告诉他我看了就别给香港人看了，价格不是问题。嗯，嗯，我还有点私事要办，明天联系。”
　　挂了电话，老文合上手机盖骂道:“一帮脑残，屁大点事都要打电话问。”
　　店外，我和豆芽仔面面相觑。
　　这两千块钱花的值，就这，谁还能说老文是开三轮送货的？
　　我看到周兵脸上神情有了变化，虽然转瞬即逝，但还是被我看到了。
　　这时周兵开口说:“老板你是搞古董的？”
　　“算是吧，这趟来银川就为挣点小钱。”老文坐下来说。
　　“怎么了？有事儿？”
　　“没事没事，”周兵笑着说这就给您设计排版，您怎么称呼，对名片有什么要求，要做几版？我好让员工打底样字体。
　　老文站起来说你看着来，名片上的字写文华雄，做几版是什么意思？
　　周兵解释说一版的意思就是
　　一盒，一盒一百张，我们是一版起做，说实在的，您给的钱都够做一百版了。
　　老文摆手说不用，就明天在银川用用而已，一版就够了，我明天早上能来拿？
　　周兵看了看时间，点头说:“一般正常情况下要两到三天，我们几个今晚加班加点，明天上午8点，老板你准时来拿就好。”
　　“行，”老文起身拍了拍手:“那就定好了，明天上午八点，我准时来取。”老文说完话转身要走。
　　“文老板先等等。”周兵叫住了他。
　　“你还没留电话呢，做名片用的。”
　　老文哦了声，想了想随便报了个电话号码。
　　老文出来后见周兵没有跟出来，小声咳嗽了一声。
　　“快走快走。”豆芽仔推了小萱一把。
　　直接回到我们的落脚点，老文说怎么样，我没演砸吧。
　　我称赞他做的很好，不过这只是第一步，要想让周家爷俩自己拿出白马铜壶，还得让他主动给你打电话才行。
　　老文点点头，随即用一副婉惜的口吻说:“两万块，那可是两万块啊！我不吃不喝要攒上两年才行，你们到底图那个带眼镜的什么，别最后赔了。”
　　我笑着说这个你别管，不是有一句话吗，叫舍不得孩子套不住狼，两万块钱就是我们的孩子，就用这两万块当绳子，套牢那两头狼。
　　“两头狼？”老文疑惑的说不就带眼镜的一个人啊，还有一个人？
　　“嘿嘿。”豆芽在笑着说你智
　　商低看不懂，戴眼镜的是一头小狼，他身后还有头老狼，老奸巨猾，老的毛都白了的那种。
　　老文说我越来越好奇了，你们跟我说说吧。
　　我摇摇头，说我们给了你两千块钱，你拿钱办事就行，其他的一概不要多问了，知道的多了对你没什么好处。
　　等老文离开后，这天晚上十一点多我和豆芽仔小萱偷偷跑去广告店看了一眼，原先这个时间广告店早黑灯瞎火拉下来卷帘门了，但今天却灯火通明，周兵和一男一女两名员工正在加班加点的干。
　　我心里合计，小狼现在已经上套了，余下的就是要套老狼了。
　　那时银川没有夜班公交车，要想从富宁街到我们住的地方只能打车，当年不像现在满大街都是跑的出租车，也没有滴滴顺风那些打车软件，这时候要想打车，就一个字，“等。”
　　这时银川晚上跑的绝大多数是面的，面的就是面包车，车型都是天津大发，因为都是黄颜色的，所以很多人都叫黄大发。
　　在往后三到四年，出租车主力就变成了红色的桑塔纳，黄面的车顶上有个能亮灯的塑料牌，牌子上有用红漆写上去的“TAXI”。
　　那晚富宁街上就三四台路灯，两个还是坏的，晚上十二点多周围居民楼里的人都关灯睡觉了，深夜有些凉，豆芽仔忍不住打了个喷嚏抱怨怎么还不见一辆车，要不叫老文开三轮车过来送我们吧。
　　我说不合适，老文没手机，小卖部老板这个点儿估计也早睡了，在耐心等等看。
　　小萱也说是啊，应该马上就来车了。
　　“你看你看我说什么来着，”小萱刚说完一句话就指着前方说出租车来了。
　　我忙跑到路边儿招手，黄面的看到我招手，一个刹车停了下来。
　　有些走过了，黄面的司机探出来脑袋回头说去哪啊。
　　我报了地址，司机点头说打表不，不打表便宜两块钱。
　　我说那不打表了，快走吧。
　　拉开车门上了黄面的，豆芽仔小萱坐进了后排，我坐在了副驾驶上。
　　开车后摇上了车窗，司机单手打着方向盘，他烟不离手一直抽烟，走了一路抽了一路，搞的车里烟雾缭绕。
　　我和豆芽仔都没烟瘾，都是犯困的时候偶尔抽一支，小萱不抽烟，她咳嗽着说:“师傅你不能不能别抽了，呛死人了。”
　　开黄面的这人三十多岁，寸头，因为单手打方向盘露出了半个胳膊，我看他小臂上纹着两条青蛇纹身。
　　这司机笑着说姑娘抱歉，不抽了，说完他摇下车窗丢掉了烟头。
　　“前面再有五分钟就到了，我就不往里送你们了，巷子太窄进不去。”
　　我说好。
　　又走了几分钟，他打开双闪，黄面的停在了路边儿。
　　“师傅多少钱。”
　　“不打表便宜两块，九块钱。”他笑着说。
　　我摸了摸身上发现自己没零钱了，只有几张整钱的一百，我问豆芽仔和小萱身上有没有，他俩看了看，也摇头说没零钱。
　　这时候还没微信，别说扫码付款了。
　　我准备给他一百，也不用找。豆芽仔说别啊，有钱不是这么造的，他说回去就有，屋里抽屉里有零钱，。
　　就走几步的事。
　　</b

第155章 黄面的司机
　　“回去拿钱？”司机皱眉说你们回去了我去哪找？不会不给钱跑了吧，回去也行，我跟你们回去。
　　“我不进屋，就在门外等。”他补充了句。
　　豆芽仔说没问题，跟我们来吧。
　　随后他拔了车钥匙锁上车门跟着我们进了巷子。
　　从马路边儿到我们住的地方，直线距离两百多米，中间有个拐弯，走了几分钟刚拐弯，豆芽仔忽然停到了拐弯这里，他皱眉说不对劲，别走了。
　　“怎么了？”我问他。
　　豆芽仔指着前方我们租的房子说:“峰子，你没看到我们门口那蹲着几个人？”
　　“门口有人？”
　　由于是大晚上，豆芽仔不说我真没注意到。
　　还真是的，我借着月光看到了四五个黑影，这几个黑影正鬼鬼祟祟的蹲在我们房子的大门前。
　　“走啊？怎么不走了，我拿了钱还好跑下趟活呢，”黄面的司机催促道。
　　我跟豆芽仔说应该没什么事，可能不是找我们的，都到家门口了还能不回去啊，去问问看。
　　这时不知道对方是不是注意到了我们，我看那几个黑影都站起来了。
　　豆芽仔壮着胆子说那就去看看，都小心点，他说完话在头前带路。
　　“你们几个干嘛的？蹲我们家门口干嘛？”豆芽仔问话时我看清了这几人长相。
　　我刚才从远处看的是四个黑影，以为就四个人，等走到这里才看清这伙人不是四个，是五个，其中有个男的个子非常矮，别说和我比了，连小萱都比他高一个半头，这男的是个侏儒，我目测身高就一米四多，或者更矮。
　　另外四个都是男的，这四个不一样，个个都人高马大身材壮实。
　　“问你们话呢！”豆芽仔呵斥道:“大半夜跑我们家门口干啥，
　　你们找谁。”
　　四个男的没说话，只是面无表情的盯着豆芽卖仔，不知道是不是直觉，我心里总有点儿不好的预感。
　　“你姓项，你姓陆？”侏儒男笑着指了指我和豆芽仔。
　　“你屌管我们姓什么。”豆芽仔有些生气，冷着脸说道。
　　“不否定，那就是我说的对了？”侏儒男脸上表情渐冷。
　　“草，”豆芽仔指着侏儒男骂道:“对不对怎么着了吧，小矮人你要找事是不是？”
　　听到豆芽仔叫他小矮人，侏儒男额头上青筋隐现，明显动了怒。
　　过了几十秒，他脸上表情平静下来，冷冷的开口说:“我老大让我问问你们，我大哥呢？”
　　豆芽仔咧嘴道:“什么大哥二哥的，告诉你们赶快让开，别惹你陆爷爷生气。”
　　“大哥.”
　　“银川”
　　“芽仔！跑！”我瞳孔一缩，拉起小萱就向回跑。
　　豆芽仔楞了几秒钟，脸色瞬间变白，当即跟着我撒丫子向回跑。
　　结果我们还没跑两步就被人堵住了，来路上不知道从哪钻出来五个人，我看他们手里提着棍子，一脸冷漠的看着我们几个。
　　两头都有.
　　竟然来了十个人！
　　被两波人堵在了路中间，我面如死灰，害怕了。
　　侏儒男明显是领头的，他双手插兜走了过来，开口道:
　　“姓陆的，姓项的，还有这位小妹妹。老大有交待，先把你们两条胳膊打折，然后
　　在带你们去见他，你们别挣扎的话我们能快点，怎么样？”
　　都到这个地步了，要是还不明白那就是傻子！
　　是银川金氏兄弟.金雷黄是哥哥，金风黄是弟弟。
　　我们才到银川没几天，就被金风黄找上门来了！
　　大胖子金雷黄前段时间失踪了，失踪地点在真功夫快餐店后厨，虽然是赵清晚手下的人下的手，但和我们几个有直接的关系！
　　侏儒男下令让人用棍子打折我们胳膊！
　　“反抗？”
　　死路一条！ .??.
　　不算侏儒男对方都有九个人！而且个个都身高马大！
　　“咦？”
　　就在这时候，侏儒男看着黄面的司机问你谁啊。
　　司机摇头说:“你们可不要搞错，我可是咱银川本地人，我只是个开面的地，他们欠我九块钱打车钱，我跟着来取钱的，你们要是不信可以跟我去马路上看看，我面的还停在那呢。”
　　“那你还墨迹什么？还不赶快滚？要我给你九块钱？”侏儒男大声吼道。
　　“不敢不敢，我这就走。”司机说完就向后跑了，我回头看了眼，他跑的很快，几十秒功夫就消失在了视线中。
　　“傻比。”侏儒男看着司机离开的方向，吐了口痰。
　　“你们还愣着干什么？快动手啊！把他们胳膊全给我打折！女的也打折！”
　　侏儒男话音刚落，几个人拿着棍子朝我们三慢慢逼近。
　　我和豆芽仔一前一后把小萱护在了中间。
　　看着对方手中的粗木棍，我脸色煞白，问豆芽仔怎么办。
　　豆芽仔脸色凝重的说:“等下你们
　　躲到墙角，保护好自己。”
　　“废掉他们！”
　　“上！”
　　这九人突然加速冲了过来。
　　我心里想完了，全完了，金氏兄弟在银川人脉太强，可笑的是我还想算计周兵和周三顺，都见不到明天太阳了！哪还有什么计划！
　　我和小萱靠在墙角，只听豆芽仔爆喝一声，发了疯般的向一个男的冲了过去！
　　这人举着木棍就朝豆芽仔头上砸，这么粗的棍子这么大力量，要打在人脑袋上可不是闹着玩的。
　　豆芽仔向后一撤步，棍子贴着他脸前划过，随后豆芽仔双手抱住了对方的腰部，啊的大喊了一声，硬推着这人向其他人冲去！
　　“小心！”小萱大声提醒。
　　这时左右各有一人手持棍子向我打来，我躲过了一人的攻击，却被另外那人一棍子敲在了后背上，这一棍子力道很大，打的我不由自主噔噔噔向前走了好几步，后背传来的感觉先是麻，随后是疼，疼岔气了都。
　　小萱由于光提醒我了躲闪不及，她左肩膀上结结实实挨了一棍子！
　　小萱捂着肩膀滑坐在了地上，表情十分痛苦。
　　我眼睛红了，大叫一声搂住一人和他扭打了起来。
　　就在这时候。
　　小巷子尽头突然亮起了刺眼的灯光，晃的小巷子如同白天。
　　一辆天津大发牌黄面的开足油门冲了过来，连声喇叭都没响，由于巷子窄，黄面的几乎是贴着墙冲过来的，车身铁皮摩擦石墙，擦出了一连串火花。
　　“砰的一声！”黄面的车头直接撞飞了一个人。
　　我看到之前跑了的寸头司机叼着烟说:“门打不开了，都趴车盖上。”

第156章 山东刘智元
　　“上不去！”
　　我着急忙慌尝试了几次，发现黄面的车头太窄了！
　　我们没有受力点儿！
　　趴不上去！
　　眼看那些人又拿着棍子冲来，寸头司机嘴里骂骂咧咧，他不知道从哪摸出来把铁锤，啪的两下砸碎了面的挡风玻璃，碎玻璃碴子崩的到处都是。
　　“钻进来！”他冲我们喊。
　　那些人不是木头，怎么会眼睁睁看着我们跑掉，小萱还没钻到车里，就被人拽住双脚死命的往回拖。
　　看我们被堵住，他手里拿着铁锤钻出来见人就砸，下手很狠。
　　趁着这个空挡，我们三个都顺着挡风玻璃钻进了黄面的车内。
　　司机眼神冰冷，平举铁锤指着余下的人，我看他脸上沾了不少血迹。
　　侏儒男脸色铁青，大骂道:“你他妈的是谁！你找死吗！”
　　“矮子，银川就这么大点地方，你真记不得我了？还是说我剪了长头发你就认不出了。”
　　“你”侏儒男走进两步，看着司机眉头深深皱起，“你是以前跟着保田叔的刘智元？
　　我躲在面的车内看到那些人表情有了变化，都是因为听到“刘智元”这个名。
　　寸头司机放下带血的铁锤，指着躺地上的两人说:“矮子，快把人拉去缝针吧，保田叔不在了，金家兄弟才敢这么跳，对三个半大孩子下什么手，让我们走吧。”
　　侏儒男拳头紧握，冷着脸说:“刘智元你知道这几个半大孩子干了什么？你现在不混了，真就非得多管闲事？”
　　司机看着侏儒男摇摇头:“我媳妇常劝我多做点好事，我今天就想做件好事，几个孩子能怎么惹到你们？”
　　>
　　侏儒男指着车里的我们三个急道:“金老大失踪了！和这三个人有关！”
　　司机表情有些惊讶，转身回头看了我们一眼，问怎么回事。
　　我忙说不知道，他们搞错了！我们只是来银川旅游玩的，根本不认识什么金老大！
　　“听见了没矮子？”
　　“我走了。”他说完直接钻回了车里。
　　“他妈的都干嘛！人要跑了！上啊！”侏儒男对着身边几个人鼓动大喊。
　　这几人手里拎着木棍对视一眼，犹犹豫豫的没敢过来。
　　黄面的亮起车灯，拉着我们慢慢倒出了小巷子。
　　侏儒男气的上蹿下跳，他捡起地上一块石头朝我们砸过来，没砸中。
　　倒出巷子，黄面的掉头上了大马路慢慢向前开。
　　前挡风玻璃碎了灌风，车速开的很慢，这个叫刘智元的单手打着方向盘开车。
　　我率先打破沉默，开口向他道谢，为今晚的事。
　　“不用谢，我算做好事，还有，”他转头看了我一眼，说我救你们一码归一码，面的成这样了不能拉客，你们几个要给钱修车啊。
　　我点头说这是应该的，修车钱我们会出。
　　司机点头说:“我看你们都挨了几棍子，身上怎么样了？”
　　他不提还好，现在一说我又感到后背疼，小萱脸色也很难看，小萱不断用手揉着自己肩膀，我们挨的那几棍子不轻。
　　“
　　你刚才说来银川旅游的？”
　　我说是，来玩的。
　　“这有什么好玩的？旅游的能得罪了金氏兄弟？以他们的身份年龄不会平白无故找你们麻烦的。”
　　看我沉默不说话，他莞尔一笑道:“也对，人都有秘密，我就不问了。现在都快凌晨一点了，我看你们也不能回去，要没地方住干脆在我家借宿一晚得了。”
　　因为和这个人还不熟，我下意识想张口谢绝，不料豆芽仔抢了话。
　　豆芽仔说那大哥太谢谢了，我们早上就离开。
　　刘智元住得胜二村，离这里不远，我犹豫了几分钟，豆芽仔都这么说了我也不好说什么，便跟着他回了家。
　　他本人不是银川本地人，刘智元老家是山东的，家境和我有点像没什么亲人，他在银川混了十多年，一直跟着一个叫王保田在道上混，回德胜村的路上和他闲聊，刘智元脸上总是露着笑，我问他怎么认识刚才的侏儒男人。
　　他调侃说:“你说矮子啊，他仗着一个本家叔叔而已，在银川混的没几个真心服他的，用我老家话来讲，我们山东的一根大葱都比他长的高。”
　　我问那你以后不怕他报复？
　　刘智元摇摇头，说叔叔死后我也不混了，安心陪老婆开出租，矮子不敢过来找我麻烦，要找也是金家兄弟找。
　　到了得胜村，我们在刘智元家待了一晚上，我对这人印象深刻的是他和他媳妇的故事，这女的叫常小霞，三十中旬的年纪，我见她时她拄着拐杖，右小腿有残疾。
　　常小霞是银川本地人，刘智元87年就认识
　　她了，也就在几年前二人走入婚宴殿堂领了证。90年代初刘智元二十岁出头，在山东枣庄一带是个痞子，常小霞是银川人，刘智元为了追她，跟着跑来了银川。
　　身手好，胆子大，讲义气，初到银川二十出头的刘智元很快得到了一个叫王保田的人赏识，王保田混的时候金氏兄弟还在山西开洗煤厂呢。
　　西北之城民风彪悍，那时候街上最赚钱的生意有三个，游戏厅，台球厅，棋牌室。刘智元负责看着王保田手下在新华街一带的八个游戏厅，可以说是日进斗金。
　　现在的游戏厅和当时的游戏厅不一样，现在正儿八经的游戏厅是玩的，而当时全都是赌的，筹码就是游戏币。
　　当时有些地方1元只能买到两个币，有些相对经济落后点的地方1元能买10个，每个币平均玩10分钟左右，比如恐龙快打，即便是高手也要打个二三十分钟才能通过，玩家也会对赌，下注赌哪个人能最先通关，这个输赢都是小钱，真正让人伤筋动骨的是打鱼机。
　　打鱼机都受庄家操控，今天让你赢，明天让你赢，先让小赢两天，等庄家觉得差不多了，就会设置打鱼机，这时能让你输的倾家荡产老婆孩子都赔进去。
　　1991年，常小霞从枣庄回到老家在新百卖衣服，就是现在的新华路老百货大楼，那时候她不喜欢刘智元，在她眼里刘智元就是一个死缠着自己不放的小混混而已。
　　她回到了银川发展，刘智元也从枣庄跟了过来，常小霞小腿的残疾是因为另外一件事。
　　我总结刘智元这时间段的故事，就是一句话。
　　为情所伤，远走他乡。

第157章 演员
　　常小霞之所以后来接受了刘智元，也是因为她腿的事。
　　97年新华路，那天傍晚六点多，常小霞正常从新百下班回家，她正在人行道上走着，这时一辆桑塔纳突然失去控制冲了过来，开桑塔纳的小年轻喝了酒，压碎了常小霞右小腿，粉碎性骨折。
　　酒后驾驶开桑塔纳的这小子有背景，其父母通过多方找关系，最后赔了两千多块钱也没坐牢，常小霞想要继续追究，但她父母已经不想追究了。
　　刘智元知道这件事后气炸了，他发动手下的那些小兄弟在银川找了一个多月，终于找到了开桑塔纳的小子，刘智元亲自动手用钢管打折了这小子双腿，打的他哭爹喊娘，刘智元想到心爱的女人后半辈子一直要拄拐，还不解气，又用板砖拍了这小子头，拍烂了四五块砖，事后这小子被发现后送到了医院。
　　抢救是抢救过来了，但已经变成了大小便不能自理的状态，要不是王保田花了几十万找关系死保，刘智元百分百会进监狱。
　　常小霞出院后成了残疾人，但刘智元不嫌弃她，三天两头的端茶送水跑前跑后，他这招就叫趁虚而入，一举拿下。
　　那晚还有一幕我印象很深。
　　“我煮了方便面汤，都来吃点吧。”常小霞拄着拐拿来了碗筷。
　　“老婆这么晚上还让你起来招待客人，对不起啊，”刘智元笑着说。
　　“净说胡话。”常小霞白了他一眼，
　　吃的是三太子方便面，加了几个荷包蛋，我和小萱就喝了点汤，豆芽仔吃的最多，连汤带面的呼噜噜吃了两大碗。
　　我放下筷子说刘哥你修车的要多少钱，我有空就把钱送来。
　　他想了想，说大概要六七百吧，换挡风加钣金喷漆。
　　我说我给你两千，多余的你给嫂子买点东西补贴家用。
　　他先是用狐疑的眼光打量我，随后笑道:“你们肯定不是旅游的.”
　　我摇摇头，说您就别瞎猜了，我们干的和刘哥你以前干的一样，都是正经营生。
　　他听后说正经营生能惹上金家兄弟也是没谁了。
　　随后我们互相看着会心一笑。
　　在他家休息了几个小时，我们是早上六点多离开的。
　　走时我告诉他过几天就来送钱，这两天可能有点忙过不来。
　　他说看你吧，什么时候都行，他还说让我们小心
　　，他只能帮这一次。
　　我点点头，再次表示感谢后带着豆芽仔小萱离开了德胜村。
　　小萱昨晚挨了一棍子，她毕竟是女生，不像我和豆芽仔这么皮实，我帮她找了家旅馆，让她白天在屋里休息养伤，搞周三顺的事儿我和豆芽仔去跑就行了。
　　对金风黄接下来可能到来的报复，我还是有计划的，我给自己定的时间是两天，如果两天内周兵不上套，那我就带着豆芽仔小萱躲进阿拉善大沙漠里，到时去找阿吉的扈特部，我不信到了扈特部金风黄还能找来。
　　只是这样一来就撬不开周三顺的嘴，我要想找到把头会变得非常被动，变得困难重重无从下手。
　　所以，这个计划对我们很重要。
　　上午九点多我和豆芽仔见到了老文，他还是昨天那身打扮。
　　对于我们晚点儿老文没说什么，他见面后直接问我今天该怎么办，要他怎么做。
　　我想了想，说你先去广告店拿名片，然后和周兵搭话。
　　“我和他说什么？”
　　“你到时这样说.”
　　老文边听边点头。
　　打车到广告店，还是让老文进去，我和豆芽仔藏在店外偷听。
　　“呦，文老板来了，我们几个紧赶慢赶了一晚上，总算赶出来了，您看看，”周兵笑着递过来一盒名片。
　　老文打开名片盒抽出来一张看了眼，点头说不错不错，设计的挺好的。
　　周兵笑着说您看看名字对不对，文华雄，还有电话号码。
　　老文又佯装着看了两眼，点头说没问题，都对。
　　“周老板”
　　“哎我在，您有什么事请说。“”
　　老文咳嗽一声道:“周老板你是本地人，我人生地不熟外来的，跟你打听个事，我想收点铜货，你知不知道要去哪？”
　　“铜货？什么样的东西叫铜货？”周兵明知故问道。
　　老文道:“青铜器，金银器，铜器，包括香炉佛像，摆件镇纸了啥的。”
　　周兵听后低了下头，像是想着什么事。
　　过了几十秒，周兵抬头说:“文老板，你说这铜货我家倒是有一件，家传的，父亲去世后传给了我，也不知道是干嘛的。”
　　老文赶忙问:“你家传的铜货长什么样的？形容一下我看看。”
　　周兵比划着尺寸道:“就这么大，是个铜瓶子，正面好像是银的，刻了一匹马的样子。”
　　“嗯听你说的，这可是个好东西啊！”
　　老文拍手道:“能不能拿出来看看，有可能是宋金时期的鎏银铜壶，价格可不低。”
　　“是这样”周兵试探着说那要是您看的话，能值多少钱？
　　老文托着下巴想了想，伸手说最少这个数。
　　“三三十万？”周兵猜道。
　　“怎么可能，鎏银白马壶，三十万去哪买！我出的价是三百！三百万。”
　　“三百万！”周兵吃惊的说值这么多。
　　老文呵呵一笑，说这都是保守估计，要是品相好的话能更高，你要是想出手我得先看看，毕竟也有可能是赝品不是，一切以实物为准。
　　“那我回去一趟，拿来给您看看？”听到老文说能值三百万，周兵心动了。
　　老文表现的也不急，他看了眼手表说:“那你就去拿来看看吧，尽量赶在中午饭点前回来，我中午在迎宾楼还有场饭局。”
　　“好，那我这就去，您在这等着。”周兵说完掏出车钥匙晃了晃。
　　“去吧，快去快回，”老文自然而然的找了个凳子坐下。
　　“快，快藏起来，要出来了，我们的小狼上套了。”　我拍了拍豆芽仔肩膀。
　　我们藏起来没多久，就见到周兵出来急匆匆的上了丰田车。
　　过了五六分钟，老文找了个借口说出来抽根烟透透气，走出了广告店。
　　店外墙角。
　　老文笑着说:“我都照你说的做了，看来他真相信了。”
　　我也激动，这计划就差最后一步就成功了，等下一旦周兵拿出来白马铜壶，我和豆芽仔就会冲进去，人赃并获。
　　我说老文你赶紧进去，越到最后越要小心。
　　他说好，转身进了广告店。
　　我和豆芽仔等了大概一个多小时，随后我看
　　到周兵开着丰田车回来了，相比走时，他下车后手里多了个长方形锦盒。
　　老文迎了出来，笑着道:“周老板挺快，这盒子里就是你家传的白马瓶？
　　周兵点点头。
　　见他点头，豆芽仔沉不住气，他直接跑进了店里，指着周兵就说你完了！。
　　我紧随其后进了店。
　　“你们是.”看到我和豆芽突然跑进来，周兵脸色大变，下意识的就想要收起来锦盒。
　　“拿来吧你！”豆芽仔先一步抢过来了锦盒。
　　“还我东西！”周兵一脸怒气的要上来抢。
　　“唉？我就不给！这是我们的东西！”豆芽仔抱着锦盒一个后撤步躲了过去。
　　周兵面如死灰。
　　这时，我看着他开口道:“你还有什么好说的？盒子里的白马铜壶是我们把头的，你家老头说不认识我们把头，那东西怎么会到他手里？？”
　　“嗯？”我看周兵脸上表情又有了变化，他的表情变的十分精彩。
　　周兵嘴角一咧，平静的看着我说:“看来老爷子说的没错，我昨天去迎宾楼问了，人告诉我并没有北京来的客人预定包房，还有”
　　他拿出来一张老文做好的名片，开口道:“怕不是昨天自己报的手机号都给忘了吧？我故意打错都没看出来？什么北京来的古董商，文华雄是吧？怎么电话是空号啊？”
　　老文脸色大变，他昨天被要走的手机号是瞎编的，压根就没想到会打过去核实，真正的他连手机都没有，哪来的手机号！
　　这时豆芽仔感觉到了不对劲，他慢慢打开了锦盒。
　　盒子里没有我们的白马瓶。
　　只有一块比白马瓶小一点的烂石头
　　此时，周兵一改之前的模样，他走过来在我耳旁小声说道:“老爷子让我告诉你一句话。”
　　“道不同，不相为谋。”
　　“送客。”
　　豆芽仔和我都没反应过来，我们教了老文怎么怎么说话，亲眼看着周兵一步步上套。
　　怎么变成了这样？
　　我深呼吸了一口，开始重新审视起眼前这人。
　　看来.
　　他才是演员。

第158章 周三顺的心结
　　豆芽仔又翻了翻锦盒，真就啥也没有。
　　周兵一改之前温文尔雅的店老板形象，他看着我冷冷的说:“走吧几位，难道还要我送送？”
　　我想了一两分钟，原本的计划是拿到白马铜壶，如今看来不太可能了，不过还有一招。
　　摊底牌。
　　我没走，反而看着周兵笑道:“你爷爷他老年痴呆装的真像，不过你不是还缺50万吗？”
　　周兵楞了十几秒钟，脸色瞬间变的煞白。
　　原计划落空，豆芽仔看我摊牌了，他直接扔了手中的锦盒开口大声说:“你老婆呢！那姓许的事儿和你老婆的事儿我们都知道了！”
　　“我听不懂你们在说什么。”周兵冷着脸说。
　　“还装傻？”
　　我说我提过王显生，既然白马壶在你手里，你应该知道我们的身份不是？
　　周兵还是不开口。
　　我接着说道:“我没心思管你和你老婆之间的事儿，我只有一个条件，我希望周三顺能见我一面，以一个正常人的身份和我谈谈。”
　　我在纸上写下手机号放在了桌子上。
　　“你好好考虑，时间最晚定在今晚10点，过时不候。”
　　“芽仔我们走。”
　　出了广告店，豆芽仔急匆匆跟上来说:“没想到姓周的这么精，差点儿就骗到他了，峰子你说要是那老头死活不配合怎么办？咱们真去警察局举报？”
　　我说举报个屁，咱们干什么的？
　　今晚要是周三顺不找来那咱们就躲进阿拉善，谁知道金风黄什么时候在找上来。
　　回到新落脚点后一直等，到晚上九点多了手机还没动静。
　　时间到了9.40多。
　　桌上放的手机突然开始震动。
　　来电显示是个陌生号码，我接了电话没说话。
　　“你好。”
　　“周三顺？”
　　“我是，你不是一直想和我谈谈？”
　　“11点半，文湖小区小广场，健身器材，你一个人来。”
　　对方说完直接挂了电话。
　　看了下时间，离11点半还有两个小时不到。
　　豆芽仔也要去，他说周老头要害人灭口怎么办，毕竟咱们知道他孙子的秘密。
　　我说不会的，他不敢，你们在旅馆等我消息就好。
　　打车到了文湖小区，小广场那边儿没有路灯，一片黑暗。
　　我翻开手机，借着微弱的屏幕亮光四下寻找。
　　“别找了。”就在这时，我身后响起了老人的说话声，吓了我一跳。
　　我回头一看。
　　此刻的周三顺连拐杖都没用，他笔直的和我面对面站着，虽然满头白发但眼神清亮，和之前风烛残年的老年痴呆形象判若两人。
　　“坐。”他指了指小广场上的躺椅。
　　我和他并排坐在躺椅上，周围一片黑暗静悄悄的，人要是不仔细留意，根本看不到我们两个坐在小广场这边儿。
　　“说吧，你想知道什么？”
　　我直接开口问:“王显生找过你，我想知道你当时告诉他的是什么，为何让他如此执着，不惜冒着生命危险也要在进黑水城。”
　　周三顺沉默了，我也不催，静静的等着他回答。
　　过了几分钟，他开口说:“那张羊皮纸写的东西，是党项族的秘密，是西夏文明的延续。”
　　“西夏宫文不同于普通西夏文，七百多年前只在党项贵族中流传，不允许普通人学习，西夏是佛国，上面的西
　　夏宫文破译出来的其实是两段话。”
　　“一段旁白，一段经文。”处在黑暗中的周三顺说。
　　“经文？什么意思？”
　　他开口说了一段梵语音译，非常拗口。
　　“兀珠，吠琉璃、颇胝迦、阿珂珂、牟娑落揭拉婆、赤真、阿湿摩揭，拉婆莫罗。”
　　我听不懂，又问这是什么意思。
　　周三顺道:“是佛门七宝。”
　　“七宝？不是八宝吗，轮螺伞盖，花罐鱼肠。”
　　他摇摇头，说不是那样的，我说的是古经书中挂在释迦摩尼身上的七件东西，李現当年是有人替死，被蒙古人砍头的那个替身和一个叫米脂因的女人有关，李現走时带着党项残部拿走了七宝中的兀珠，跑到西南边儿建立了一个小政权，名叫西吴尔。
　　“西吴尔的大致位置在木雅地区，可能在现在的青海、甘南、甘孜地区和昌都地区以及云南的迪庆地区，藏在了茫茫深山峻岭中，利用树木山崖可以从天然上阻断蒙古骑兵的追击，羊皮纸上画的像炮楼一样的建筑物，就是西吴尔在木雅一带大山中建造的瞭望塔，他们时刻提防着蒙古骑兵追来。”
　　“我这辈子都奉献给了考古学，西夏建国以来扎根西北三百多年，李現逃走后带走了大量的财宝和兀珠，兀珠代表的是佛门，李現或许把仅存的精神信仰寄托在了兀珠之上。”
　　“这些就是羊皮图上的全部秘密，你还有什么要问的。”
　　这些话中蕴含的信息太过庞大，我短时间内消化不了，楞在了长椅上发呆。
　　等回过神来，我又问他把头为什么非得要找到黑水城，不是说这个西吴尔国在木雅地区一带？
　　而木雅又在四川，他为什不直接去四川？
　　周三顺摇摇头，说这个并不清楚，大概是
　　王显生发现了什么秘密，非去黑水城不可吧。
　　“能告诉你的，我都告诉你了。”
　　“我可否请你帮个忙？”
　　“帮什么忙。”
　　我话音刚落，周三顺突然从长椅上站了起来。
　　他开口道:“我孙子的事儿请你保密，等我全部处理好了，我会去自首。”
　　我皱眉说你替你孙子？
　　周三顺道:“事情本来就是我做的，何来替这一说，你放心，你们的事我不会说，但是.”他停顿了几秒钟后又说:“小伙子，你还不到二十吧？你有没有考虑过，你以后的归宿？”
　　“再见了。”
　　周三顺说完话转身走进了黑暗中。
　　我在小广场坐了一夜，一直坐到早晨出了太阳，我不光在想把头和西吴尔国的事，我还在想周三顺走时说的那句话。
　　我以后的归宿在哪里？
　　.
　　周三顺的结局是他真去自首了，随后这件事被曝光，时至今日，以前住在文湖小区里的一些人都还知道这件事，听说物业还请和尚做了法事，周兵媳妇去哪了我不说应该都知道，那周兵是不是没事了？
　　没有。
　　周三顺白发人送黑发人，冥冥中自有因果，天理昭昭报应不爽，在一切都水落石出之后周兵选择了跳楼，周兵出事后，他年仅五岁的小儿子被过继给了周家亲戚抚养，我不知道他儿子叫什么，如今应该已经长大成人。
　　不过，有一点我还挺感谢周三顺的。
　　他并没有把我们供出来，我们的秘密和白马铜壶一事儿他只字未提，烂在了肚子里。
　　也正是因为他这样做了，我们往后才能多浪了好几年。
　　感谢。

第159章 邀请甘璇
　　历史书上写的不一定都是真的。
　　如果有人爱冒险爱旅游，不妨去木雅地区的深山里找找看，等你看到了那一排排屹立至今的石头瞭望塔，你就知道了事情的真相。
　　那些石塔高数十米，全部都用石头片子垒起来的，严丝合缝，后几年我听说有考古队的去研究过这些石塔，他们搞不懂大山里怎么会有这些东西，我告诉你们吧，那些瞭望塔是李現建的，他是怕蒙古人追来打他，最后一小撮血统纯正的党项人就在那里苟延残喘了200多年。
　　我们能找到这些瞭望塔也是历经了困难挫折，认识了许多新朋友，提前说个有趣的事儿，我那时不到二十，还是处男，也是在木雅，我告别了处男。
　　银川的故事还没讲完，黑水城的故事也未结束。
　　我原以为周三顺知道把头为什么进黑水城，不过他告诉我他不知道，这使我们想要找到把头变的更加困难。
　　也是不得不走，这里是西北之城银川，不是北|京木偶剧院。
　　金雷黄被赵清晚手下的光头男收拾了，他弟弟金风黄要弄我，我打不过躲起来可以啊，我就觉得藏到扈特部金风黄肯定找不到，还能顺便找找把头。
　　事不宜迟说走就走，现在情况特殊，我们不敢再去找商关民借骆驼，我突然想到了那辆在邯郸买的212越野车，（纠正，当时我不熟悉车型说成了212，那辆车的车型应该是213切诺基带后斗的)。
　　这车我们一直没动，修好后一直藏在银天农贸市场后面，我打算开车开到不能走的地方再步行，水的话就放包里背着。
　　等到了市场找到了那辆车，又有了问题。
　　之前是秦兴平和把头轮流开的车，我们三都没驾照没学过车，这怎么开？
　　豆芽仔说:“要不我来开？我以前跟着老舅讨生活，在码头上开过小叉车卸鱼。”
　　我疑惑
　　的问你能行不？别拉着我和小萱冲沟里了。
　　豆芽仔拍着胸脯保证说:“峰子我你还不信啊，卸鱼用的叉车也有方向盘油门，都一样。”
　　我哦了一声，说到国道上了慢点开。
　　我们在附近买了几个篷包，又在农贸市场买了些干牛肉和干馕，把东西都塞包里扔进了后备箱，随后上车打算出发。
　　上车后豆芽仔拧了钥匙，打了好几下才打着火，见他不动，我坐在副驾驶说你倒是开啊，愣着干嘛。
　　豆芽仔挠挠头，问我倒挡是怎么挂来着。
　　我说我哪知道，你挨个试试不就知道了吗，少给点油门就成。
　　豆芽仔哦了声，随后一顿操作，车子蹿出去撞塌了别人的摊位。
　　“怎么开车的！怎么开车的！你们不能走了！”
　　搭架子摆摊卖干货的大姐大声嚷嚷，她人挡在了车前，估计怕我们跑。
　　我脸都黑了，让豆芽仔开车，这还没走五米就出了车祸。
　　卖干货的大姐让我们赔一千块，说的大概意思是干货掉地上沾了土就脏了，要是水洗了就不能卖。
　　豆芽仔下车后说太贵，最多赔你一百块钱，双方一阵扯皮。
　　“这不是记者同志吗？”就在这时有人走了过来。
　　我一看这男的我认识，是在市场开店的那个中年男人，甘记者的父亲，老甘。
　　“怎么了方嫂？撞你摊子了？”老甘插嘴道。
　　“我要一千块，这伙人就给一百块，老甘你给评评理，哪有这样子的！”大姐扯着嗓子喊
　　老甘
　　看了看车祸现场，皱眉说道:“方嫂子你太过狮子大开口了，我也干这个的还能不知道？除了碎了点蘑菇，你这些东西就算全卖了也值不了一千，这样吧，我当个和事佬，两百块钱算了。”
　　“就是就是，碎点儿蘑菇就要人一千啊。”有围观群众帮我们说话。
　　这事在老甘的和解下，我们赔了人两百块钱解决。
　　“记者同志你们这是要去哪？”
　　“去阿拉善，搞采访。”我说。
　　“还是去找扈特人？你们上次不是找到了？”
　　我说这次不一样，这次去是为了别的目的。 .??.
　　老甘哦了一声，想了想又开口说:“甘璇刚走没多久，应该没走多远，要不我叫她回来，你们见一见？”
　　我心想道:“对了，还有甘记者，可以编个理由拉她一道去扈特部。”
　　我当即道:“那麻烦你了，正好我也有些私事要甘记者帮忙。”
　　“不麻烦不麻烦，”老甘笑着回屋打座机电话通知了他女儿。
　　甘璇刚离开市场不久，接到他爸电话后很快赶了回来，我们在市场碰了头。
　　“你好你好甘记者，有段时间没见又漂亮了。”我笑着和她打招呼。
　　“哪里话，”甘璇笑道:“听我爸说你们还要回阿拉善？”
　　我说是的，还需要找扈特人一次，并且提出了要求，希望她有空的话能和我们一道去。
　　甘璇想了想，点头说:“这次没问题，养殖场那边儿暂时没任务，就是我还有一件事想问问，上次商总那里你们去做了采访，事情过去这么久了，我订了最近几期的地理杂志，怎么没见到养殖场的报道？”
　　“我们还没回去！”豆芽仔忙解释道:“等回去了才能发。
　　”
　　“原来是这样.那你们之前一直在银川？干什么了？”
　　豆芽仔这次开了窍，他笑道:“难得公家出差，回去后又要累死累活的工作，甘记者你能理解吧？”豆芽仔说完还眨了眨眼。
　　甘璇看了豆芽仔一眼，微笑着露出一副我懂你的表情。
　　“那就不说这些了，你们这是打算开车去？进沙漠不得去找商总借几头骆驼用？”
　　“那倒不用，”我摆手说已经麻烦了商总好几次，这次就算了，况且我们去过一次都知道了大概路线，走路的话也就多用两三天时间而已。”
　　听了我的解释，甘璇点点头说:“也是，你们搞杂志的老是麻烦人不好，次数多了会被人说闲话。”
　　“什么时候走？”甘璇问。
　　我说水和吃的都准备好了，越快出发越好，最好是现在就走。
　　“这么急.”甘璇犹豫着说:“你们等等，我得先跟领导打声招呼。”
　　过了几分钟，她打完电话回来了。
　　“怎么样？领导同意了？”我问。
　　她笑着点点头，随后拉开车门钻进了车内。
　　我和豆芽仔互相看了眼，也钻进了车内。
　　“走啊，谁开车？从这到国道还远着呢。”甘璇上车后说。
　　“你开吧峰子，我肚子不太舒服，可能昨晚吃的炒面不太干净。”豆芽仔捂着肚子小声说。
　　我说我也是，胃里觉得难受的很。
　　小萱忙说我也一样。
　　她看我们三个都这样，也没说话，直接下车换到了驾驶位上一通换挡操作。
　　随后我们的213打着双闪慢慢倒出了市场，开往了国道方向。

第160章 黄瓜
　　路程有些远，为了解闷甘记者放了音乐，伴随着音乐声，我靠住座位慢慢睡着了。
　　我做了个很奇怪的梦。
　　我梦到把头处在一片黑雾之中，脖子上套着黑色锁链，黑雾中有看不到的东西在拽着他往里走，把头奋力挣扎，嘴张着不断大声喊话，可我怎么都听不清把头喊的什么。
　　等噩梦醒来，我们已经远离了银川市区，靠近阿拉善的国道边儿上蓝天白云空气清新，车也少了很多。
　　车子靠边儿停车，甘记者说要找地方小解下。
　　小萱说甘姐等等我，我和你一块儿去，做个伴儿。
　　看她俩走远了，豆芽仔打了个哈欠说:“峰峰子，你说这时候把头是不是已经进到黑水城了？挖到宝贝了？”
　　我想了想摇头道:“可能吧，把头回关了高手过来挖黑水城，其中肯定有厉害的土工，虽然我没见，不过八成可能有姓马的。”
　　“姓马的？马什么？”豆芽仔好奇问。
　　我说你不知道？大哥没跟你讲过？
　　“大哥？你说哪个大哥？”
　　我这时才反应过来，豆芽仔怎么会知道，我们在飞蛾山时豆芽仔还在海上跑船呢，他都没见过孙家兄弟和红姐。
　　我又想起了红姐。
　　她这么久了音信全无，也不知道如今在哪，怎么样了。
　　还有二哥，把头当初让他留在顺德养伤，后来我几次问把头情况，把头总是回复我一句话:“老二身子骨不太好了，尽量不要打扰他。”
　　“你快说啊，你说姓马的什么？”豆芽见我走神，催促着问我。
　　看甘记者还没回来，我便跟豆芽仔说了说姓马的。
　　姓马的叫马振海，洛阳人，以前大哥在时跟我说过，
　　他说马振海外号入地鼠，这人打洞方式很奇特，他打的盗洞在行业内有辨识度，这人能同时用双手下铲。
　　古圆近方，以前古代的盗洞都是圆的，民国解放后的盗洞都是方的，唯独这个姓马的打的盗洞特殊，形状是五边形或者六边形。因为他可以双手同时下铲，相当于一个人顶两人。
　　“这么牛比？那他打的盗洞不用装木板？”豆芽仔问。
　　我说这不一定，还要看情况，如果土松的话不加木板不行，会塌方，这和他打的盗洞是什么形状没关系。
　　这里科普一下，盗墓打洞都不是用的洛阳铲，洛阳铲这玩意只是取土探坑确定位置用的，光有洛阳铲盗不了墓，真要给人一把洛阳铲去挖洞，一晚上累死人也挖不出来多大点儿坑。
　　挖洞主要用旋风铲，工兵铲，碰到硬土层了会上锥头铁锹。
　　北派旋风铲分两种，一种是空心铜棍里面装着铜线，铜棍周围有九片波浪螺旋形状的铁片儿，铜棍末端手握的地方用厚布包着，这位置还有一个小摇杆，摇杆通过铜棍中藏的铜线控制着九片螺旋铁片。
　　想想，就跟老式水井上那种手摇杆原理差不多，人在上面握着摇杆玩命的使劲摇，随后地上大量软土会被螺旋铁片带出来，省劲又快速。
　　现在这种还有电动的，用熟练了挖土打洞比土拨鼠穿山甲都快。
　　第二种旋风铲就是我常用的这种，实心管，长度不高，铲面儿类似那种带弧度的工兵铲，湿土不沾铲，适合在土质松软的地方挖洞，关键时刻还能用来支撑盗洞木板，拍人脑袋黑吃黑。
　　不用了把两头
　　插销一拔一拧就可以放包里了，方便又快捷。
　　女孩子解手跑的远时间长，左等右等了半天还不见人回来。
　　“这尿个尿去哪尿了？”我发现了不对劲，她两从离开到现在都有半个小时了。
　　“走，峰子，快去找找，别出事了。”豆芽仔和我披上衣服下了车。
　　“是不是在那儿。”豆芽仔扭头看了看，指着远处一个下坡带说。
　　那里离国道公路三四百米远，由于是下坡，人在坡上看不到坡下的情况。
　　我说走，快去看看。
　　匆匆忙忙跑到那里，我往坡下一看，傻眼了。
　　只见甘记者和小萱都在，小萱正拽着甘记者，二人面红耳赤的正在争吵。
　　“干嘛呢你两！”
　　“吵啥！”豆芽仔大喊着跑下了坡，我也赶忙跟了下去。
　　见我来了，小萱紧张的喊云峰你快劝劝她，她非要报警！
　　我草！豆芽仔吓了一跳，问报什么警。
　　我脸色也变得难看，心想甘记者不会是发现我们的身份了吧？
　　这不应该啊车上我们没带那些工具，路上我们讲行话都是故意避开她的。
　　“不行！这事儿我们处理不了！”甘记者挣脱开小萱就又说要报警。
　　“先别慌，出什么事儿了你倒是先说说！”我赶忙说道。
　　甘记者脸色有些不好看，她指着右前方哆嗦着说:“死.！我看到了死人！不知道死多久了！”
　　“死人！真的假的！”
　　豆芽仔几个大步跑到了地方。
　　“草！”豆芽仔看后回
　　身骂了一句，说峰子快来看，真有死人！
　　我忙跑过去观察情况。
　　在离她解手不远的地方甘记者发现一具尸体，人死的时间不长，尸体没有完全腐烂，平躺着，下半身埋在沙子里，上半身露在地面儿上，这里空气干燥风又大，风吹日晒的，尸体面部已经有脱水的迹象，靠近点儿能闻到臭气，我看了几眼就不敢在看了。
　　我估摸要不是甘记者和小萱恰巧来这儿解手，在阿拉善国道大坡下这鸟不拉屎车不停的地方，几年都不一定能发现。
　　“这人身上有钱包啊？”豆芽仔胆子大，他从尸体身上翻出来个钱包。
　　小萱这时再也忍不住了，直接跑到一边儿扶着腰开始吐了起来。
　　“黄.黄瓜？”豆芽仔一瞪眼，说怎么还有人名叫黄瓜的，这人叫黄瓜啊？
　　“拿来我看看，”我不信他说的，接过来身份证看了眼。
　　我用手擦了擦身份证上的污点儿，嗨，这哪是什么黄瓜，这人叫黄孤，偏旁“子”被污迹盖住了，使劲擦擦就露出来了原名。
　　看地址上写的，这人不是银川本地人，是云南昭通人，他钱包内层除了有一百多块钱零钱，还放着两张折叠的纸条，我打开纸条看了看，眉头直皱。
　　“什么写的什么玩意这是。”
　　“9月27进货，羊后腿肉五十斤，羊腰子30个，羊脆骨十斤，预估穿小串2500百串儿，纯利润400左右。”
　　我和豆芽仔看了纸条面面相觑，怎么云南昭通的一个卖羊肉串的，死在了阿拉善边儿的荒地里？好像卖的还是昭通小串？
　　我越想越觉得邪门后怕，浑身打了一激灵。
　　扔掉了纸条。

第161章 梦游的豆芽仔
　　云南的昭通小串我知道，一串一点肉，烤好了很好吃，和大西北那种豪放的羊肉串不一样，三五个哥们聚一聚，不是为了吃多饱，就是为了喝酒聊天的那种氛围。
　　这个叫黄孤的，是一个卖羊肉串的，不知道怎么会死在这，也不知道怎么死的，还有一个问题，他身上有进货单，可单子上这些肉哪去了？他用什么交通工具拉的肉，也没看到。
　　甘记者说:“报警吧，这是命案！身为记者，我有义务报导曝光这件事儿。”
　　我说好好，甘记者你和小萱快回车上，我带着手机呢，我来报警，这地方太臭了。
　　说完话，我佯装着掏出手机拨了110给她看。
　　小萱理会了我的眼神，她拉着甘记者催促着说快走吧甘姐，这里太臭了，让云峰处理就行了。
　　看她两手拉着手上了坡，我松了口气，忙把110的号码删掉了。
　　我可不敢报警，更何况人又不是我们弄死的，我们也不认识这个人，那样做纯粹是自己找自己麻烦。
　　“芽仔你干啥？”我突然看到豆芽仔要拿钱包里那些钱。
　　“死人的钱你也敢拿！快放回去！”我呵斥他。
　　“人都死了，不拿白不拿，”豆芽仔撇撇嘴不以为意的说:“我可不是白拿，我等下把黄瓜老兄埋了，这总比这么风吹日晒的好，一百多块就当我的工钱了。”
　　“滚犊子，快给我放回去，你又不缺这点钱。”我脸色不悦的说。
　　“行了，峰子你别管我了，快回车上，我等下就过去。”豆芽仔没听我的话，不肯把一百多块钱还回去。
　　“算了算了，随你的便吧，弄完了赶紧回来。”我懒得再和他吵了。
　　我先回到了车上，又等了二十多分钟，豆芽仔也回来了。
　　“你真报警了？我们不得在这等警察来？”甘记者疑惑的问我。
　　我点头说是，随便找了个理由应付了过去，说快走吧。
　　这天傍晚大概7点多，我们到了地方，从这里进阿拉善只能徒步或者骑骆驼，晚上露营搭蓬包，由于甘记者是临时搭伙的，我们之前买的篷包不够，少了一个。
　　最后本着女士优先的原则，我让豆芽仔睡车上，我们其他人在离车不远的地方搭包过夜。
　　简单吃了点东西喝了点水，我看着火，说你俩先去睡吧，我晚点去睡，这里还能看到公路晚上应该没什么危险。
　　小萱和甘记者点了点头，随后去休息了。
　　豆芽仔早上车上睡觉去了，我手拿着一根木棍坐在火堆旁，无聊的翻着手机，看火小了就往里扔两根柴。
　　这晚发生了一件事儿，我至今回想起来都有阴影。
　　你们相信，这个世界上人死后会有灵魂存在吗？
　　或者我换个方式问。
　　你相信，这世界上有神神鬼鬼吗？
　　子不语怪力乱神，你如果不信，就听听我接下来说的。
　　我发誓，所言为真。
　　事情发生在这晚11点多，如果我没记错，应该是在11点40多，离晚上12点还差十几分钟。
　　那时我无聊的玩着手机上的贪吃蛇，打了个哈欠发困了，看其他人都睡了，我也准备在添把柴去睡觉。
　　我刚添了柴，忽然听到汽车那边儿有动静声传来，砰砰砰，砰砰的。
　　豆芽仔睡车里，我想着他还没睡？干嘛用脚踹车啊。
　　我找到手电打开，拿着电筒走了过去。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”走的越近，拍车的声音越大。
　　我怒了，嘴里骂骂咧咧的说着:“都几点了！你屌不睡觉干嘛啊！”
　　走到车前我拧了拧把手，发现车反锁上了。
　　“哒哒哒。”我敲了几下玻璃，说芽仔别闹了啊，赶快睡，你小子不会是在车上打飞机吧？
　　当我说完这句话，车里没动静了。
　　我笑骂道:“你小子不会让我说中了吧，真打飞机呢。”
　　我摇摇头，举着手电转身就走了。
　　可我刚走开没几步，车那边儿又传来砰砰砰的声音，而且声音比刚才更大。
　　卧槽，我嘴里说你有完没完了，你小子这是要日穿铁板啊。
　　“开门，你小子给我开开门！”我一手拿着手电，一手大力拉门。
　　“卡嗒一声，”豆芽仔突然给我开了门。
　　由于用力过大，他突然这么一开门，我好悬没摔倒。
　　“你个比！”我拿着手电照向车内。
　　“芽仔？芽仔你干嘛呢？”
　　我看到豆芽仔背对着我，他双腿跪在后座位上，身子起伏不定，不知道在干嘛。
　　可能听到了我说话，豆芽仔慢慢转过来头。
　　我看到他他眼睛睁的老大，嘴巴半张着，嘴唇不停上开下合，动作像是在吃什么东西。
　　我手电正晃着他，他好像感觉不到刺眼，眼睛直愣愣的看着我，眨也不眨。
　　他嘴巴突然闭上，嘴里叨叨着说:“快坐快坐，你来几串啊。”
　　“梦游呢你，你妈的说什么”
　　我话还说完，猛然想到了白天那一幕。
　　看面前的豆芽仔这样，我瞬间头皮发麻，吓得开始慢慢往后退。
　　然后，我看到豆芽仔下了车。
　　他也不跑不闹，就绕着车不停的走圆转圈，一直走，一直走。
　　走了大概半个多小时，豆芽仔对着空气，突然双手不停的上下摆动，动作像是在剁肉。
　　然后他就回车里躺下睡觉了，车门也不关。
　　我回去后吓得一晚上没敢睡。
　　第二天白天，豆芽仔又恢复了往日生龙活虎的形象，他早起笑着对我说:“吃什么啊峰子，烧点热水泡个馕吃吧。”
　　我问他，你昨晚知道自己干了什么不？
　　豆芽仔疑惑的说为什这么问，我，能干什么啊，就睡觉呗。
　　我又问了几次，他真对昨晚上的事一点印象都没有。
　　我又问:“你手怎么了？”
　　“不知道，有点疼，可能昨天挖坑埋人碰着了吧？”他自己也不是很清楚。
　　我见他恢复正常，冷着脸问你昨天拿的钱呢。
　　哦，那个啊，豆芽仔从裤兜里掏出来晃了晃，他竟然把钱包都拿来了。
　　“给我！”我一把夺过来钱包，当着他的面点着火堆扔进去烧了。
　　豆芽仔不解，生气的说峰子你这是干什么，干嘛烧我钱包。
　　我发怒的大声说这就不是你的！
　　必须得烧了！
　　豆芽仔平常吊儿郎当，但每当我真生气了，他一般不敢说什么。
　　我冷着脸，静静的看着火堆里的钱包化为了灰烬。
　　往后这两天，豆芽仔晚上在也没梦游。
　　我发现我人岁数越来越大，胆子却越来越小，你说怕吧，我自己敢一个人下墓开棺，要说不怕，自己一想起来这事老疑神疑鬼的，就很矛盾。
　　平常我老看到网上有什么风水阵改运，什么供养古曼童，五鬼运财这些，想想我，都不是什么好东西。
　　肯定会有人说你就是瞎逼逼吓唬我，我叼才不信，我怎么没见过。
　　对此我不反驳。
　　我也并不生气，同时我希望心里说这话的朋友们。
　　现实中，永远不会碰到这些东西，平安喜乐。
　　.
　　我们来往扈特部已经好几次了，背风坡，蚂蚁沟，月牙州，只要记住这些地方地形的辨识度，接下来一路往里走就行。
　　至于阿拉善沙漠狼和行军蚁那种东西，除非像那我们那天点儿太背，一般情况下都不会碰到。
　　接近瓶子树那里时，我原本想带甘记者下去看看，后来一想算了，相比于扈特人，克雅人更原始，不太友好。
　　正
　　常骑骆驼走是四天半左右能到月牙州，过了月牙州就能看到扈特人的生活区，我们徒步要慢几天，走了一个多礼拜才到。
　　相比于一个礼拜前，现在每个人都没了精神气，我听到过甘记者小声抱怨，说走路太累了脚上磨出了水泡，鞋里经常灌进去沙子，要是骑骆驼就好了。
　　我没说什么，她毕竟是搞文化工作的女孩子，一路上我只是好言相劝开导她。
　　代表找到扈特部的标志是什么呢？
　　就是看到那些留着小平头穿着羊皮袄的放羊小孩儿，一看到那些小孩儿，就代表到地方了。
　　还是和以前一样，那些小孩儿一看到我们就跑，不过等我走近了他们就不跑了，都回来围着我和小萱豆芽仔，他们认出我们来了，上次我们带了两大包零食，已经把这些小孩儿都收买了。
　　阿吉是我的好兄弟，他也是第一个出来迎的。
　　“云峰你们怎么来了，”拥抱过后阿吉笑着说:“你们来的真巧，要是在晚来一天，我们部落就要去别的地方了。”
　　“你们要搬家？搬哪去，这里不住的挺好吗，”我和阿吉边走边聊。
　　阿吉笑着说这是扈特人的习俗，等以后再来这里住，就要到明年这时候了。
　　豆芽仔问阿吉你们搬来搬去的累不累，那些羊也跟着遭罪。
　　阿吉解释说沙漠里羊没吃的，羊吃草会吃根，不能逮一个地方死吃，我们来回换着地方住，等明年再过来了，月牙绿洲这里的草又长肥了。
　　豆芽仔恍然大悟道:“我知道了，就跟撒渔网打鱼一样，把网眼做大，鱼苗就不要了，等明年再来捞。”
　　“是的是的，”阿吉说着话把我们带到了部落。
　　“阿吉，我问你个事儿，你这段时间有没有见过什么外人。”
　　“外人？”阿吉想了想摇头道:“没有，打你们走后在没有外人来过部落。”
　　“不过.”阿吉突然欲言又止。
　　“不过什么？”我追问他。
　　“不过我记得忽碌叔说过一件事，半个月前我们晚上点羊发现少了一只，忽碌叔带着孩子们去找了，找到羊回来的时候，叔说他在老远的地方看到有人生了火堆，叔不想见外人，就没过去看。”
　　“在哪看到的？”我皱眉问。
　　“我忘了，这你得问忽碌叔去，不过云峰，你们这次回来不会是还想去那里吧？”
　　“上次你们不是挖了不少吗，还要去挖？我觉得.”阿吉话还没讲完，豆芽仔一把捂住了他嘴。
　　甘记者听到了这句话，疑惑的问挖什么？
　　豆芽仔想也没想的大声说:
　　“挖萝卜！”

第162章 沙漠中的海市蜃楼
　　扈特部窑洞内，忽碌叔小女儿正趴在炕上玩娃娃。
　　“叔你再仔细回忆回忆，你看到生火的人没？他们骑着骆驼还是步行，大概几个人？”
　　忽碌叔皱着眉头想了想，摇头说了几句话。
　　我看向阿吉。
　　阿吉叹了声气:“叔说真什么都没看到，当时离得很远，只是老远看到火堆的火光，唯一能确定有人生了火。”
　　“那他们当时生火的地方在哪？大概方位。”
　　忽碌叔说完阿吉又翻译道:“明天我们部落搬家，会路过那片地区，你们要去的话到时指给你们。”
　　我说好，到时看看。
　　扈特部搬家有些像草原上游牧民族迁移，不同的是草原上的牧民会带着蒙古包走，而扈特人只带着人、羊、和一些必备的生活用品。
　　扈特人每次搬家前会做一场仪式，他们杀两头羊把羊角锯下来，再用绳子把四个羊角串起来，老族长对着这串羊角念叨某些咒语，最后再挖个坑埋地里。
　　等来年他们回来住了，再把羊角挖出来洗一洗晒干，用石头砸碎后让部落里的小孩儿分着吃了，我以前不知道这玩意砸坏晒干后还可以吃。
　　隔天早上五点多，天还蒙蒙亮，我就被外面的动静声吵醒了。
　　院里点着火把，好多人都背着布袋大包，老族长已经埋完了羊角，这是要出发了。
　　甘记者看着这一幕说道:“可惜，这次没带录像机，要是能跟拍扈特人的迁移，没准回去后可以做部纪录片。”
　　我们邀请甘璇就是为了让她载我们一程，深入黑水城寻找把头，这事儿肯定不会带她，我刚才还想着找什么借口抽身，现在好像有办法了。
　　我道:“的确，要是能记录下扈特人迁移就好了，不过甘记者，手机虽然不能全程录像，但拍几段短视频应该可以，你可以用你手机选择性记录一下啊，回去后在把视频拷出来。”
　　甘记者有些失望的摇摇头，说我手机没录像功能。
　　我马上说我们有，我们可以借你，豆芽豆记者的手机还是高清摄像呢。
　　“你等着。”看她有
　　所意动，我直接去找了豆芽仔。
　　“峰子你怎么不把你手机给她，干嘛拿我的。”豆芽仔有些不舍得。
　　我说你看你那小气样，这样咱们就能支开她了，再说人只是借，等咱们回银川了在要回来。
　　豆芽仔想了想，叹了声把手机卡拔掉给我了。
　　生活在这里的扈特人人数不足两百人，羊和人数量差不多。
　　沙漠的夜晚有时很长，天上还挂着月亮呢大部队就开始出发了，忽碌叔和年轻汉子走在队伍前头带路，妇女领着小孩跟在后头，羊群走在最中间有专人看管。
　　凌晨5点多离开月牙州，脚下踩着沙子戈壁滩走了三个多小时，阿吉突然跑过说:“到那个地方了云峰，叔让我喊你们过去。”
　　走到队伍前头，忽碌叔停下来指着远处一片沙地说了几话。
　　“叔说就是那里，咱们看着不远，其实有好几公里，当初他看到就有人在那生火。”
　　我记住了方位，随后跟甘记者告别，其实昨晚我就已经透漏了行程，她也同意了。
　　“你们要注意安全，水和吃的东西都够吗？”分别之前甘记者担忧的问我。
　　我笑着拍了拍身后背的大包，说道:“放心吧，昨天阿吉帮我们补充了，吃的喝的都够，机会难得，你要是搞好了这件事没准以后真能出纪录片呢。”
　　“拍不拍纪录片的，我没那么贪心，”她笑着点头道:“那就这样，我们银川见，到时手机会还你们的，路上注意安全。”
　　豆芽仔和小萱也摆手笑道:“你也一样，路上注意安全。”
　　我们又跟阿吉和忽碌叔做了告别，阿吉不放心，特意送了我一把开过刃的杀羊刀，我收了刀笑着和他抱了抱。
　　我们三个留在原地，目送着他们越走越远。
　　都不知道谁生的火，这根本算不上线索。
　　但我们没有别的选择，
　　如果要是没什么线索，我打算去上次枯井那里看看。
　　“别看了，人都走远了，快走吧，”我催促道。
　　忽碌叔真没说错，远处那地方看起来不远，走起来就远了，不止一两公里，我们一刻不停走了两个多小时才到。
　　“是这里吧？我看忽碌叔指的就是这儿。”到了地方后豆芽仔扫视四周说。
　　这里一片荒凉，没山没水没草没树，附近连仙人掌都没看到，除了头顶上的太阳和脚下踩的黄沙尘土，其他什么都没有。
　　小萱蹲下来抓起一把沙子，她手指故意露了一条缝隙，皱眉看着沙子从手指间露掉。
　　我分析道: “十几天前如果有人在此地露营，他们肯定要吃要喝吧？我们四周看看找找，都保持在各自视线范围内，注意安全。”
　　随后我们绕着这地方搜寻了一圈。
　　别说，还真有发现，豆芽仔在不远处捡到几个已经空了的矿泉水瓶，有两个水瓶上的娃哈哈商标还在。
　　这些空水瓶能说明一点。
　　就是半个多月前的某天晚上，不止一个人曾在此露营过夜。
　　这些人是谁，他们深入阿拉善干什么，把头有没有在这些人当中？这些我都不得而知。
　　小萱背的包太大，我看她想起身有些困难。
　　“手给我。”
　　我一把将她拽了起来。
　　接下来我们顺着这个方位漫无目地的趟着沙子前行，我们不知道走到最后能不能看到把头，就像当初二哥失踪时一样，不管把头怎么样，总要去找一找，看一看。
　　太阳升起时开始走，太阳落下时扎营休息，就这么一直往阿拉善深处走。
　　我有些灰心，因为除了几天前见到的那几个矿泉水瓶外，这几天都没有什么新线索出现。
　　这一天。
　　小萱头上包着纱巾，她嘴唇干裂淌着沙子走着走着，突然好像发现了什么，小萱突然惊呼道:“云峰云峰！你快看！看那里！”
　　我眯着
　　眼顺着他手指的地方看去，只见在前方不远处的出现了一座小房子，看着像一座小庙，应该是石头建的。
　　豆芽仔也看到了，他疑惑的说:“是不是海市蜃楼啊，以前我在海上经常看到，有一次我在海上还看到了游乐场，有人在坐过山车，老舅说沙漠里也有海市蜃楼。”
　　我不确定，就说要不我们过去看看？
　　豆芽仔摇头道:“真要是海市蜃楼咱们走不到那里，白走。”
　　“不过”豆芽仔嘿嘿一笑说道:“不过老舅教过我一种方法，可以辨别是不是真的海市蜃楼，老舅还说这法子在哪里都管用，在沙漠中也一样。”
　　“什么办法？”我好奇问。
　　豆芽仔也不回话，他扭头左顾右盼，像是在找什么东西没找到。
　　“没看到石头，峰子你蹲下，我踩你肩膀上看看，要是前面那石头房子是海市蜃楼，我换个位置站高看就看不见了。”
　　我说真的假的，我怎么没听过。
　　豆芽仔牛逼哄哄的难得有文化了一次，他讲道:“海市蜃楼是一种光学现象，是沙质或石质地表热空气上升，使得光线发生折射作用，就会出现这种现象，一般情况下在离海边儿不远的地方会出现，但不是绝对，有时候在内地内陆也会出现。
　　“如果此时你到一个高一点的地方，比如高出沙漠地面2米左右，就可以避开贴近地表的热空气，从而克服海市蜃楼幻境。”
　　总之，只要稍稍调整一下观望的高度，海市蜃楼现象就会消失，就看不到了”
　　我说那还等什么，快试试吧。
　　随后小萱扶着，豆芽仔踩到我肩膀上，我双手抓着他脚踝把他顶了起来。
　　“怎么样？看到什么了？石头房还在不在？”
　　豆芽仔右手伸在额前，就像猴哥一样眺望。
　　“草啊！还真是！
　　“石头房没消失！”豆芽仔说完跳下来。
　　“这百分百不是海市蜃楼！”
　　“我们快去看看。”

第163章 隐藏的秘密
　　确定了不是假的，我们就往小石头房那里赶去。
　　大概二三里地，一个小时后我们到了这地方。
　　不是沙漠中的海市蜃楼。
　　我们眼前真真切切出现了一栋石屋，石屋方形园顶，从外面看是用一块块岩石垒起来的，
　　走进一看，石屋外带着两扇石门，石门上坑坑洼洼都是小洞，风吹日晒腐蚀的很厉害，石门上方的石墙上隐约可以看到一些刀痕，我不确定这是人为的刀刻痕迹还是自然的风化腐蚀。
　　这石头房一看就不是现代建筑。
　　石屋带石门，这在以前绝大多数都是地宫性质的建筑结构，像明十三陵的地宫，打开金刚墙就是石门，活人没人住这种房子，开关个门都得累死。
　　我们已经深入阿拉善十多天，早就踏进了无人区，这石头房干嘛的？孤零零的立在这里受着风吹日晒，谁造的？
　　这些引起了我的好奇心。
　　当下我试着推了一下，没推动。
　　两道石门中间有缝隙，我趴在门口往里看了看，黑咕隆咚的什么都看不见。
　　我把背包放地上，喊豆芽仔过来一块推，小萱也上手帮忙。
　　“草.使劲儿。”豆芽仔脸憋的通红。
　　随后，这扇石头门被我们一点点向里推开了。
　　进去后里面很黑，我打开手电照明。
　　来回晃晃手电，我看到左手边儿位置有张厚石桌，石桌上放着一个石雕像，石雕像前摆着一只黑陶碗，无论石桌还是雕像，都蒙了一层厚厚的灰尘。
　　“这不会真是个庙吧？”
　　伸手拿起那只陶碗，我看到碗里有半碗黑色固体状的东西。
　　用手电一打，我发现碗后摆着的石雕是个羊头，羊头石雕插在一根细条石柱上，石柱连着底下的圆形底座用作支撑羊头的重量，这羊头脑门上用刀刻了三个圆圈。
　　在圆圈中心部位分别刻着阿拉伯数字03，5，26。
　　“这羊头值钱不？”豆芽仔伸手要去拿。
　　我打了他一下，皱眉说先别动，我还没研究明白，连什么朝代的都不清楚。
　　豆芽仔哦了一声，说你慢慢研究，我看看别
　　的地方有值钱东西没。
　　在古董行，动物形状石雕类作品最不好断代。
　　人像神像可以看开脸看纹饰的下刀手法，这羊头一看就不像中原地区的造型，我推断很大可能是少数部落或者游牧民族的东西，年份的话，只能说大概在元代之前，因为这里靠近黑水城，也很有可能是西夏的。
　　“快来快来，这还有东西。”豆芽仔喊道。
　　“峰子你看这是什么？”
　　豆芽仔在西北角发现一个烂铜盆，铜盆里有少半盆黑红色凝固状物体，豆芽仔伸手进去捅了捅，沾到手指上一点儿闻了闻。
　　“唉？这味道.”我看豆芽仔眯着眼睛，脸上表情看起来有些凝重。
　　“有味道？什么味道？”我紧张的问他。
　　“骗你的，什么味道都没有，呵呵。”豆芽仔笑着说。
　　“滚犊子，没时间和你闹。”
　　这时小萱拽了拽我衣服，小声说咱们走吧，这里感觉阴森森的，呆着老感觉不舒服。
　　我说好，那就走吧，我也感觉这里有些阴森。
　　石雕羊头可能是祭祀供奉一类的东西，我不想拿那玩意，一来因为分量沉，二来是因为这种东西路数偏，市场上价格不高。
　　“不带白不带啊峰子，我属羊的，这羊头我看着就挺好，你不要那我要了啊，”豆芽仔说完便想把羊头拿下来。
　　他拿了拿，发现拿不动。
　　仔细一看，发现支撑着羊头的底座和石桌是一体的，说白了，当初造石桌和石羊就是用一块石材掏的。
　　豆芽仔脸憋的通红，他想带走羊头拿出去卖钱，结果双手使劲都拿不下来。
　　“草，我不信拿不下来！”
　　豆芽仔生气了，直接上脚开始猛踹，一连踹了好几脚，最终一脚把石柱和连接的底座踹断了。
　　见羊头掉下来了，豆芽仔一脸欣喜的伸手去拿，他一拿发现了不对劲，石桌上出现个黑窟窿。
　　怎么这石桌中间是空心的，双层的？石头不是实心的吗。
　　我说芽仔你让开，我看看什么情况。
　　我打着手电过去一看， 发现石桌中间的确被掏空了，还有块木板一样的东西放在中间，不知道怎么塞进去的，要不是豆芽仔一脚踹断，我们根本发现不了。
　　我第一时间的反应就是激动。
　　会不会是木板经书？
　　西夏人上到皇帝皇后，下到市井小民都信佛礼佛，建佛塔刻佛经再正常不过了，要真是西夏本朝木刻版经书，不管上面刻的什么经书，这东西要是保存到现在，我们就发了啊。
　　难道说当年某人之所以建这个石庙，就是为了藏这东西？
　　我说赶快，快把东西弄出来看看。
　　豆芽仔说这好办，空心的直接踹就行了。
　　我说你小心点，别把木板踹烂了。
　　豆芽仔说知道了，随后他跳到石桌上，顺着窟窿那里，抬脚便落下。
　　石头一旦不完整了容易断，豆芽仔没几下就把窟窿踹大了，里面藏着的木板越来越清楚。
　　“行了行了，”我制止了他，说应该差不多能拿出来了，你试试。
　　豆芽仔踩着石桌两边儿，弯腰扒拉掉一些碎石，小心翼翼的把木板拿出来了。
　　我忙接过来平放到地上去看。
　　原以为是木板经书，结果一看发现不是，不是经书。
　　这什么玩意？
　　人物图？故事图？
　　这块木雕板通常三十多公分，我用指甲试了试硬度，应该是樟木之类的软杂木，木板上密密麻麻刻了几幅场景图，人物很多，这些木板人物衣着华贵，头顶秃鬓角，两边儿留着小辫子，这应该是刻的西夏的党项人啊，古代只有党项人才有如此雷人的发型。
　　这些人物刻画的有鼻子有眼惟妙惟肖，其中一副场景让我很感兴趣。
　　木雕板的上方，刻画了一副场景。
　　一群人跪着，只有两个人坐着，坐着的两个人从脸型身材上看，一人看着年长，一人看着年轻着，年轻人的姿态正在弯腰施礼。
　　而坐着的，岁数大的这人头顶上刻了四个汉文字。
　　“嵬名曩霄。”
　　豆芽仔看的出神，他念道:“嵬名嚢霄？”
　　“什么嚢宵。”我说你不懂就不要瞎念。
　　“那你说这个字念什么？”豆芽仔反问我。
　　我说我不知道，反正不是念嚢。
　　“嵬名嵬名氏.”
　　卧槽，我猛然间反应过来了！
　　我说怎么看着这么眼熟！
　　这他么的不是李元昊的小名吗！
　　元昊有五个小名，嵬名曩霄、拓跋元昊、嵬名元昊、赵元昊、青天子。他字小李，还有人叫他小李子。
　　这是哪个把李元昊雕木头板上了！
　　上面还用阴森森的羊头压着！
　　这是大不敬啊！
　　小萱看我如此吃惊，小声的说李元昊是谁，我知道有个人叫李元霸。
　　我说元昊可比元霸牛，他可是西夏的开国皇帝。
　　唉？这么说来.这个人是
　　我又看向木雕板上元昊身边儿的年轻人。
　　其他所有人都跪着，就他站着，这说明这年轻人的身份地位一定不低。
　　难道是元昊儿子？
　　我记得元昊有三个儿子，老大叫宁明，老二叫宁令哥，老三谅祚。
　　这是哪个儿子？
　　又看着木板仔细研究了研究，我发现这年轻人刻的脸型和元昊很像，有种一个模子里出来的感觉。
　　我暗自猜测，这年轻人可能是元昊二儿子，宁令哥，因为史书上说二儿子长的最像元昊本人。
　　我又喊豆芽仔让他把羊头拿出来。
　　豆芽仔掏出来给了我。
　　我先看了眼石桌上羊头原先放的位置。
　　随后，我往下移了移木板，尽量还原位置。
　　我把石雕羊头放下，发现不偏不倚，羊头正好压在了元昊头顶上的四个字上。
　　“嵬名曩霄。”

第164章 元昊这人
　　“云峰你怎么了，脸色怎么这样。”
　　小萱见我看着木板发楞，以为我知道了什么。
　　我没理会小萱，而是站起来出去到了外面，我绕着石头屋仔细走了一圈。
　　我在离石屋二十米左右远的位置发现了一些地基结构，石砖，还有大半截埋在沙子下的混合土墙。
　　当时我年纪小懂得少，只是有一丝灵感，但还搞不懂其中的联系。
　　反正就是让豆芽仔稀里糊涂的把羊头拿走了，也是后来某一天突然灵光乍现，觉得很有可能是这样的。
　　那个石羊头没卖，三十多斤重，豆芽仔开始说不重带着没事，后来他背了几天又觉得太重，给扔了，他之所以扔了是因为我说石羊头不值钱没人要，我们只拿走了木板。
　　现在我觉得羊头不该扔，找不到了，卖个二三十万没问题。
　　对羊头上刻的阿拉伯数字，“03，5，26”，我的推断是绝对和元昊二儿子宁令哥有关。
　　西夏王陵是上世纪70年代才被发现。
　　当时兰州军区一个排的战士奉命在贺兰山下修建一个军用飞机场，结果他们无意中看到了荒漠里9座露出地面的巨大封土堆，随后考古队员赶到进行调查，这才发现确定了如今的西夏皇陵区。
　　几十米高的封土堆，连着九个，这么大，之前压根无人发现，由此不难想象这里地理位置的偏僻程度。
　　考古学家来的太晚，上头一拍板说:“调集全部同志深入贺兰山，全力抢救性发掘！”
　　随后呢，他们发现了大大小小700多个盗洞，这些皇陵区域的盗洞最早能追溯到晚唐五代，最晚的也就是在四五年前。
　　西夏皇陵地上结构像个椭圆形金字塔，地宫深埋在地下25米之下，地面连接地宫的是一条向下延伸的60度石台阶，由于缺少陪葬品无法准确确定九座大墓都是谁的皇陵，所以直到今日只是都给取了个名，即裕陵
　　，嘉陵，泰陵，安陵，献陵，显陵，寿陵，庄陵，康陵。
　　元昊的陵推测最有可能是泰陵，元昊作为开国皇帝功勋卓著，陵墓理应修的最宏大雄伟，但事实是泰陵不是最大的也不是最豪华的，看起来像是有些匆忙下葬，对这一情况，唯一的解释就是元昊死的有些急。
　　元昊怎么死的呢？
　　说起来太窝囊。
　　他是给自己儿子带了绿帽子，睡了自己儿媳妇，后被自己儿子发现后一刀砍掉了鼻子，失血过多而亡的。
　　而这个人，就是他二儿子，宁令哥。
　　元昊有才，他在大西北开国，造文字，打宋朝，但有一点不好，元昊是个老色批。
　　他看上了自己儿媳妇，而这个儿媳妇还喊元昊叫爸爸。
　　这事要放在现代，是不是光想想就觉得刺激？
　　但元昊不这么想，他骨子里认为自己没错，我儿媳妇是儿子你的，但也是我的，我俩谁跟谁啊。
　　党项人的婚姻制度在《两唐书》说的清清楚楚白纸黑字。
　　“妻其庶母及伯叔母、嫂嫂、子弟之妇，淫秽蒸亵，育女稍长，媒妁期会，家之不问，番俗诸母众多，诸夷之地中最为甚。”
　　什么意思呢？
　　大概意思就是一个家庭里男人地位最高，一个党项家庭，大哥在外打仗死了，再举办一场婚礼，大哥媳妇嫁给弟弟，弟弟在外面打仗也死了，在举办一场婚礼，把弟媳嫁给娘家兄弟大伯什么的，无限套娃，毫无逻辑伦理观念，只要不同姓，就能一直嫁。
　　同样，叔母，嫂嫂，母亲，所有女性也都是这样的。
　　这样的大环境，导致了党项人对爱
　　情和性这一观念很开放，很超前，于是就有了唐书中的这两句话。
　　“育女稍长，媒妁暗会，家之不问。”
　　“情之至者，并首而握，绳带置头，忽毙。”
　　意思是自家闺女长大了，相中了一个男人，有一天这小两口觉得活的没意思，于是男女二人到后山找个地方并排躺下，互相给对方脖子上套上绳子，蹬腿上吊了。
　　隔天家里人走到后山，看到自家姑娘儿子手拉着手上吊了，不但不会哭，还会大声说:“好样的！爸祝你们在另外一个世界过的幸福！走好不送！”
　　元昊从小耳濡目染在这种观念下长大，加上他又是西夏皇帝权利最大，所以往往对身边之人下手，书上说元昊有九个老婆，但实际上和他发生关系的女性，粗略说一下也不下于三位数。
　　但宁哥不一样，宁哥上过宋朝私塾，读书时有个宋朝先生教他，教宁哥什么叫礼义廉耻人伦纲常，所以宁哥打小就有着宋朝人的思想，他的想法就是自己媳妇只能是自己的，绝不能受他人染指。
　　宁哥的媳妇书上没明说姓名，反正很漂亮性格开放，元昊早就垂涎三尺日思夜想了，有一天他通过大臣野利荣仁勾搭上了自己儿媳妇，每次野利荣仁都安排亲信赶马车过来接走人，过夜后再把人送回来。
　　宁哥又不是傻子，自己刚过门的媳妇天天不在家老往外跑，于是他就发现了这件事，当时宁哥并没有着急动手，他还顾及自己太子的身份地位。
　　不动手就代表不能拆穿此事，就得天天忍着。
　　那时间久了忍不下去了怎么办，得发泄恨意。
　　党项脱离于古羌人，羌人部落里黑巫之风盛行，以前古代统治者想靠法术杀死对手的例子非常多，所以这是有可能的。
　　我猜测，羊头用作黑巫载体，碗里盆里那
　　些凝固状暗红色液体，可能是血，肉，大肠之类的混合物残渣，用作祭祀施法之用，羊头上刻的阿拉伯数字03，5，26，代表的是元昊的出生日期。
　　一查资料，他正好是公元1003年5月26日生人，可以看作中原地区的生辰八字。
　　我试图用文字还原场景，大胆想象一下。
　　600多年前的某天深夜，小雨。
　　太子妃化妆后坐上野利荣仁的马车去了皇宫，太子宁哥浑身淋雨站在院中，眼神怨毒的看着马车远去。
　　天子脚下耳目众多，宁哥为了不被人发现避人耳目，秘密带着家仆赶到了西夏北端的黑水城。
　　黑水城外的一间石屋内，点着火把，宁哥找来的部落巫师手舞足蹈，对着桌上的羊头念念有词，羊头之下压着元昊的画板像，随后家仆找来猪血羊血倒入盆中，宁哥跪在地上，对着火光中的羊头下咒，诅咒元昊暴毙身亡。
　　回到兴庆府，数月之后。
　　宁哥发现自己的诅咒没起作用，并且他媳妇越来越大胆了，有时当着他的面就跟元昊暗送秋波眉目传情。
　　那天晚上一点多，宁哥从床上坐起来，终于忍不下去了，他配剑入皇宫，一脚踹开元昊行宫的房门，当场捉奸在床。
　　宁哥见自己媳妇那姿势，当场暴跳如雷，拔出腰间宝剑甩手刺去！
　　元昊吓坏了，他光着身子一个鲤鱼打挺从床上翻下来躲过了这一剑，随后，慌乱中的元昊一边儿大喊护驾，一边走位，走位，躲避暴怒中的宁哥。
　　但是很遗憾，元昊走位失败，宁哥一个回首掏！一剑砍在了元昊鼻子上，削掉了他鼻子。
　　随后侍卫赶到，将宁哥关入大牢。
　　因为流血过多没有抗生素，元昊三日之后躺在行宫床上一命呜呼了。

第165章 一闪一闪亮晶晶
　　羊头的作用我当时不知道，当时豆芽仔把石羊头和木雕板都装进了自己包里，搜寻了一圈没发现有其他东西，随后我们离开了石屋这里。
　　半天过去了。
　　小萱捡了根胡杨树枝拄着当拐棍，她停下来看着前方说:“这是哪啊，你们看那些沙子，怎么有的高有的低。”
　　“这你就不懂了吧，”豆芽仔背着大包轻微喘气说:“沙堆有高有低，说明这里之前发生过沙尘暴形成了流动沙丘，这天气反复无常，咱们一两天的又不走出这里，我看啊，今天得早点儿找地方过夜。”
　　我点点头，问豆芽仔还有多少水和吃的。
　　“应该够了。”豆芽仔笑道:“银川买的还没用完，阿吉又帮咱们补充了，在坚持半个月一点儿问题都没有。”
　　我说行，再往前走走看，找找周围有没有适合过夜的地方。
　　“怎么，小萱你后悔了？”我突然看小萱心情有些低落，问了一句。
　　小萱一脸风尘仆仆，她摇头小声说:“也不是后悔，就是我有时候想想，咱们这是要去哪啊。”
　　“废话！你看看你那丧气样儿，当然去找把头！”豆芽仔大声说。
　　“那要是找不到呢？咱们要去哪里？”小萱没理会豆芽仔，抬头问我。
　　豆芽仔这次不说话了，他也看着我。
　　我想了想，没说话，只是背着包往前走了。
　　我有自己的想法。
　　阿拉善沙漠由三部分组成，巴丹吉林沙漠、腾格里沙漠和乌兰布和沙漠，我们从北向南走了这么多天，应该是穿过了腾格里深入到了巴丹吉林北部边缘一带，这里别说人了，天上连鸟都没几只，而要想穿过巴丹吉林到达乌兰布和，我估计要一两个月的时间。
　　上次忽碌叔带我们去的那个地方，就在巴丹吉林北部一带，而我们现在所处的位置在巴丹吉林最南部，中间距离相差了两三百公里。
　　所以，当时我的想法就是，若在巴丹吉林找不到把头我们只能回去，再往下走带的水和食物肯定不够用，如果
　　硬要去乌兰布和，后果就是死路一条。
　　我这个想法没有告诉豆芽仔小萱，我怕说了打击他们士气。
　　晚上我们躲在沙丘后面，找了个挡风的地方扎营过夜，由于周围搜寻到能烧的东西不多，我们的火堆烧不了多久。
　　“阿嚏！”
　　豆芽仔坐在地上打了个喷嚏，火堆上烧着我们带的铁饭盒。
　　我掏出手机看了看，一格信号都没有。
　　“冷啊，太他妈冷了，冻得慌，煮方便面吧，不是带了好多袋吗，我想喝点热汤。”豆芽仔说。
　　“什么好多袋，”小萱皱眉说:“就十几袋，我们买的干馍还有不少，先吃那个，吃完了再说。”
　　豆芽仔揣着双手翻了个白眼:“傻不傻，你说你傻不傻，就不能方便面和干馍一起吃啊，泡着吃。”
　　小萱看向了我。
　　我摆摆手说那就煮吧，煮三袋。
　　小萱哦了声，去包里翻找了。
　　“三袋不够，煮五袋，趁现在有火，我一个人吃两袋，”豆芽仔嘿嘿笑着。
　　煮好了方便面，用毛巾垫着防烫手，豆芽仔用筷子挑了挑，呼呼吹气。
　　我也挑起来一筷子放到嘴边儿，低头正准备吃。
　　就在这时。
　　我老远看到了沙漠中发出一闪一闪的亮光，一亮一灭，一灭一亮。
　　小萱也看到了，就豆芽仔还在捧着碗喝热汤。
　　“那什么！”
　　“快看！别吃了！”小萱敲了两下碗。
　　豆芽仔这次看到了，他惊疑的指着远处说:“那什么！一闪一闪的！”
　　“我草，不会是外星人飞船ufo吧！”
　　不是豆芽仔太能想，是因为这两
　　年国内很多年轻人都信这个，叫ufo文化。
　　而央视的走近科学栏目也天天放这个，哪里哪里惊现不明发光飞行物，疑似ufo飞船降临地球，还采访了很多人，有人说自己被外星人绑架过，还被外星人带上飞船在自己身上做了某些试验。
　　“快看又亮了！”小萱站起来指着远处大声道。
　　我踢了踢豆芽仔，说别吃了，过去看看。
　　豆芽仔立即摇头:“不去不去，打死不去。”
　　我说哪里有什么ufo，全糊弄人的，我看不像是外星人，倒像是有人在打手电，一开一关。
　　“咦？好像还真是哎。”
　　随后我们三个找来手电，我拿上阿吉送的杀羊刀，慢慢向远处闪光的地方走了过去。
　　离的越近，看着越像是有人在开关手电筒。
　　忽然间，这一束光移动方向，不偏不倚照在了豆芽仔身上。
　　“谁！谁他妈照我！”豆芽仔单手挡住眼睛，大步跑着往前走。
　　顺着光源跑了几分钟，豆芽仔停了下来。
　　我看到前面沙地上趴着一个人，这人眯着眼睛，身上穿的衣服上全是沙子，他嘴唇干的都粘在了一起，正机械式的单手拿着手电筒，一开，一关。
　　除了我们几个自己，都好多天没见到人影了，豆芽仔吓了一跳，当即跑过去大声问你是谁。
　　“你说什么？”这男的嘴唇动了动，我们听不清说什么。
　　小萱拽拽我，小声说这人可能是想喝水。
　　“你想喝水？要喝水就点点头。”豆芽仔大声喊道。
　　随后这男的小幅度点了点头。
　　“芽仔把人扶起来，小萱给他拿点水。”我皱眉吩咐。
　　我之所以救他，是因为我感觉这人身上有股味道，行里人叫土腥味。
　　严格说这不是一种实际存在的味道，更像一种直觉，一种感觉
　　。常年下墓的盗墓贼外行人看不出来，但要是碰到行里人，看一眼就能感觉出来。你要是不信，自己去干两年就知道了。
　　小萱跑过来拿了一瓶水，随后豆芽仔喂这人喝了点儿。
　　“能说话了不？”过了几分钟我看他精神好了一点儿。
　　他点点头。
　　豆芽仔又问你谁啊。
　　这人张了张嘴，虚弱的说:“我我是.旅游的，迷路了。”
　　豆芽仔大声道:“不老实是吧，这是哪！鸟不拉屎的地方，旅游旅到这里来了？你是要把自己旅死啊。”
　　“别动，让我搜搜身。”豆芽仔说完就直接上手。
　　这人还想挣扎两下，豆芽仔直接来硬的，从上到下给他摸了个遍。
　　我们从这人身上搜出来一部没电的手机，一支手电筒，一把匕首，还有塑料袋套着的火折子。
　　一看到塑料袋里包的火折子我乐了。
　　正经人谁用这玩意，就盗墓贼用这东西。
　　火折子中含有硝、硫磺、松香，樟脑等易燃物质，平常密封在木筒竹筒里，中间用隔热板分开，短时间掉水里都没事，火折子是盗墓下坑，生火照明的必备良品。
　　豆芽仔收下火折子，蹲下来说:“我再问你一遍，好好说，你是干什么的。”
　　“我我真的是游客，迷迷了路。”这人说完还想喝水。
　　“谁让你喝了。”豆芽仔一把夺过来瓶装水。
　　“你不说实话，我们走吧。”我说道。
　　小萱哦了声，随后我们三个不管他了，拿着剩下的水开始往回走。
　　我们走了，身后这人可能是嗓子干的喊不出来了，只是一个劲的晃手电照我们。
　　豆芽仔小声问我怎么办。
　　我说别管他，咱们先回去睡觉。
　　“晾他一个晚上再说。”

第166章 九清水
　　快到到篷包那里了，豆芽仔小声对我说:“峰子你说这人晚上不会冻死吧？”
　　“冻死就冻死，回去睡你的觉，其他事儿少管。”我推了豆芽仔一把。
　　不知是敌是友，生人不能乱救，何况是在这大沙漠里，要不晚上睡着被人捅死了都没人知道，我晚上睡一小时醒一小时，杀羊刀随身放着，就这么挨到了天亮。
　　等天亮了我在跑过去看，那人还趴在地上，和昨晚的姿势一样，没动。
　　“喂，醒醒，喂！”豆芽仔踢了这人一脚。
　　“没反应啊，不会真搁外头冻死了吧。”
　　豆芽仔话音刚落，我看到他上半身突然动了动。
　　这人下半身盖了厚厚一层沙子，昨晚上我还担心这人摸过来夜袭，等我和豆芽仔把人拖出来才发现一件事。
　　小萱看了眼差点吐出来，怪不得这人一直趴着不动，他是动不了。
　　这男的右小腿受了伤，粗看之下看不出来什么伤口，他腿上的血迹干成了黑红色，上面沾着大量沙子，伤口上面一层沙子就像芝麻烧饼上的芝麻，密密麻麻的黏在他小腿上，冷一眼看到只觉得头皮发麻。
　　“你腿怎么回事？”我皱眉问道。
　　这人摇摇头，虚弱的开口说:“踩到蚂蚁窝里了。”
　　“踩到了蚂蚁窝？”
　　“你说的是沙漠里住着行军蚁的那种土包？”
　　他点点头，说我没有绷带，就用火折子烫自己腿止了血，你做件好事，救救我吧。
　　我心想:“怪不得看着一片黑，原来是自己烫的，是个狠人。”
　　我又冷不丁的开口问道:“北派的南派的？”
　　“怎么？不说话？”
　　“这里是大沙漠，没外人，我也就不拐弯抹角直说了，我知道你不是旅游迷路了，你是下坑被人搭背了吧？（搭背:被人从背后下了黑手)”
　　见他还是闭着眼睛不开口，我接着说:“
　　我们救你不为别的，只想从你口中知道点有用消息，我不相信你不知道我是干什么的。”
　　听了我这句话，他睁开了眼睛。
　　“你想知道什么？”
　　见他终于肯开口了，我深呼吸一口问:“你们几个人？哪个团队的，认.认不认识王显生？”
　　豆芽仔和小萱也紧张的看着这一切。
　　“先给我点水。”
　　豆芽忙拧开瓶盖，递给了他半瓶水。
　　他喝了几大口水缓了缓，这才开口说:“没想到在这里能遇到同行，碰到你们是我老马命不该绝，你们是王显生什么人？”
　　“真是把头！”
　　“你们是不是一道来的！都是来摸黑水城的！”消息得到了确认，豆芽仔有些激动。
　　因为这人底细不明，我说芽仔你别乱，先听听他怎么讲。
　　接下来这人断断续续的讲了一个多小时，我不能确定他说的话里有几分是真。
　　这人叫马德明，河北涞水人洛平村人，他自称跟着四代九清水混。
　　刚听到“九清水”这个名我着实吃了一惊，这个马德明我不认识，但要说九清水的名号，混北派的很多人都听过，连我这个小年轻都不例外，我以前听二哥说过九清水。
　　在古代盗墓这活没有女人干，还有些地区甚至认为不能带女人下墓，谓之不吉利，所以以前大名鼎鼎的盗墓贼全都是男人。
　　但这种情况在晚清民国时发生了变化，那时候地主家富死，穷人家穷死，穷人经历连年的战乱饥荒，家中无男丁的不在少数，守寡养家的女人自然也很多。
　　九清水是我们行里人称呼的一个外号，一代九清水就是四代九清水的太奶奶，有人说这女的叫王
　　连秋，也有说叫王秋，叫什么不重要，重要的是她的发家史，我就叫她王秋了。
　　王秋这女的生活在晚清民国时期，她丈夫生病饿死了，给她留下一儿一女，王秋为了养活孩子什么活都愿意干，据说还陪二流子们睡觉挣钱，后来王秋攒了一点钱，她用这点钱拜师学艺学会了做玫瑰胭脂。
　　为了养育一儿一女，她就在北京慕贞女中门口摆摊卖玫瑰胭脂，慕贞女中那时是最早的教会女中之一，现在改了名叫一二五中学，位于东城区后沟胡同。
　　九清水的外号最初就是在慕贞女中卖玫瑰胭脂传出来的，那时候女孩的化妆品不像现在，现在还有专门的卸妆水，以前哪有啊，那时除了好看还讲究个持久性耐用性，王秋卖的玫瑰胭脂因为配方特殊，十分耐用，往脸上抹一次，半个月都不带掉色儿的。
　　有人做了试验，在女生脸上抹上胭脂，要想冲掉王秋卖的这玫瑰胭脂，最少需要用九大脸盆的清水才能完全洗掉，所以有人叫她九清水。
　　这么好的产品自然卖爆了。
　　那一年联军大鼻子打来紫禁城，老佛爷慌乱中南下避难，百官也早跑了，紫禁城只留了一些小太监小宫女看门。
　　小太监小宫女不傻，老佛爷前脚刚走，他们后脚开始就偷宫里的东西往外卖，以瓷器和书画为主，还有香炉，景泰蓝，桌椅板凳等。
　　看守午门的侍卫们收抽成当瞎子，因为太监服没口袋，于是都往怀里塞，这样就造成了一副奇景，当时每天从南门午门出来的人，不论是小太监还是小宫女，全都是大腹便便，怀胎十月的样子。
　　他们衣服里藏的可都是真宝贝。
　　像八十八珍珠点翠凤冠，成化本朝鸡缸杯，北宋汝瓷，赵孟頫花鸟山水等等，都是这次流出去的，若不是成化鸡缸杯这次让小太监偷出去流落到了民间，早就被远渡重洋带到我国湾岛了，如
　　果这样那位姓刘的收藏家根本买不到，2亿也买不到。
　　九清水嗅到了其中的爆利，她天天带着现金去午门外蹲守，每当见到肚子鼓囊的太监宫女出来，她便会上前与之攀谈，由于能说会道，所以常能以低廉的价格买到宝贝。
　　她起初也不懂宫里宝贝，只知道买进后加价卖出，随着见的好东西越来越多，她的眼力界也在逐步提高，这个时期，九清水正慢慢的从一位农家妇女，蜕变成一位古玩商人。
　　后来大鼻子撤走后老佛爷又回来了，她一看自己大雅斋吃饭的碗入厕的盆都没了，当即大发雷霆，所以下旨民间，要求不管是商人还是百姓，凡是得到宫里东西的，主动上交者可酌情减轻罪责。
　　谁交谁傻。
　　九清水自个卖了那么多，家里还存着好些瓶瓶罐罐，她害怕被人查到，于是就想了个不是法子的法子，她把那些瓷器的底款都用锉刀磨掉了，这样一来就像人没了指纹，谁也不能说她家的东西是宫里的。
　　随后很多人都学她这么干，这也造就了现在有很多精美绝伦的清代瓷器明明不弱于官窑，但翻过来一看就是没有款，有些专家不懂这段历史，就定为精品民窑仿官窑，其实那些东西都是真正的清宫遗珍。
　　这就是晚清时期著名的“闹官窑”事件。
　　王秋靠着闹官窑一夜暴富，靠着这笔钱随后她又转战地下黑市和盗墓贼打交道，收重器，青铜器，石棺石人，随着钱越来越多，她又成了组织者，开始组织自己的人马盗墓。
　　王秋的后代，二代九清水更擅长谋略，解放以后，大古董商卢芹斋逃亡海外终身不敢回国，岳斌死在监狱中，唯独二代九清水上交财产安然抽身了，但他活的岁数不大，因为癌症，不到40岁就去世了。
　　接下来就是三代九清水，这也是个女人。
　　这个女人是最狠的。

第167章 马德明
　　三代九清水，原名王小婷。
　　小婷？婷宝？听这名感觉就是个弱女子，实际上可不是这样，当时没人敢喊她小婷，谁敢喊她小婷，估计会被三八大盖一枪爆头。
　　自王秋卖胭脂发家开始，短短几十年，到了王小婷这一代，她又开始了重操祖业，这份旧业就是盗墓。
　　姚师爷发家的大本营在内蒙赤峰，吃的是红山文化。
　　而王小婷眼光毒辣，她则把目标锁定在了这个地方。
　　河北保定涞水县娄村满族自治乡永阳镇洛平村一带。
　　涞水境内有三山三塔，分别是镇江塔，华严寺舍利塔，庆化寺花塔三大宝塔，还有釜山，紫凉山，龙宫山三大名山，这地方历来就是风水宝地。
　　在古代，好的风水宝地全都是贵族皇室专享的。
　　以前很多人都不知道，涞水洛平村一带，共埋了清代五位怡亲王，五个王爷，共十代皇亲国戚，谁能想到这么个小地方埋了这么多王爷阿哥。
　　电视剧中雍正王朝甄嬛传中的人物，十三爷，四爷，八爷，死后都埋这儿了。
　　王小婷组织号召了80多名盗墓贼，在当时又和地方人物勾结，把这地方盗了个干干净净，据说盗出来的金银财宝都是用大马车拉的，卖掉所得的钱财能在北京买下1000多套四合院！
　　就这么一个女人，她在六七十代突然在道上销声匿迹了，好多风言风语乱传，有的说她跑到国外改了名叫王丽婷，还有传言说她被捕入狱，秘密的吃了枪子，不管怎样，有一天这个人就突然消失了。
　　王小婷的后代，自然就是四代九清水，也就是我救的这个叫马德明的老大。
　　如果这个马德明说的是真的，那把头这次回关过来的高手不敢想象，连北派四代九清水都来了黑水城，那还有谁来了？
　　我知道，一般的战国大墓都打不动这些人，把头是说了些什么，才能说动这些人？
　　难道黑水城黄沙之下还埋着国宝？
　　有比阿育王塔等级更高的宝贝存在？
　　我想不通，也猜不到那是什么东西。
　　金缕玉衣都不行！
　　因为金缕玉衣的制度是一王一件，还不够这些人分的！
　　想不通！
　　随后我打算继续盘问马德明。
　　“芽仔把他扶起来。”
　　马德明靠住篷包，看着我道:“我知道小兄弟你疑心我，但咱们是同行，这次之所以聚在沙漠里也都是王显生牵的头，所以，我没有骗你的必要，我跟的人，的确是九清水。”
　　一口气说了这么多话，可能扯着了他的伤口，马德明嘴角一抽，额头上开始冒冷汗。
　　这人忍痛能力很强，我知道他是在强撑着。
　　行军蚁和红火蚁的攻击性一样强，红火蚁都能咬死人行军蚁自然也能，他用火折子烫自己伤口是暂时止血了，但很大几率会感染。
　　我看着面露痛苦的马德明，点头道:“我信你说的，我再问你，你一个人被扔在这里等死，是得罪了九清水被搭背了？还有，王显生现在的位置在哪里。”
　　“怎么可能.老大怎么会丢下我。”
　　马德明摇头否定道:“是我自己主动离开的，我们这次接王显生的回关，后果是过来后已经死了五六个人了”
　　豆芽仔和我都吓了一跳。
　　死了五六个人了都！
　　把头这伙人到底碰到了什么！
　　那些人可都是高手，个个经验丰富不说，其中不乏还有九清水这样的人物！
　　要是我刚认识的这个马德明说的是真的，怎么会死了这么多人.
　　看我不相信，脸色发白的马德明又深呼吸了一口气，开口说:“死的那五六个人，连尸首都找不到，我干这行一二十年，从没有见过如此规模的积沙墓，上万吨的沙子，跑都跑不掉。”
　　“你是说把头他们碰到了积沙墓？”我皱眉问。
　　他闭上眼
　　，像是回想起了可怕的一幕。
　　“没错，而且不是普通的积沙墓，是前所未见的形式。”
　　“我.我快挨不住了，小兄弟，能告诉你的我都告诉你了，信不信看你自己。你们有没有绷带，我小腿需要处理。”
　　我看了看他的右小腿，扭头对豆芽仔吩咐道:“我们带了一卷卫生纱布，应该在小萱包里，他对我们还有用，芽仔你去把纱布拿来，我们帮他处理下伤口。”
　　豆芽仔哦了声，去找小萱要东西去了。
　　“你忍着点，疼的话咬住这双筷子。”帮他清理伤口之前我递给他一双筷子。
　　行军蚁没红火蚁那么毒，但这种蚂蚁嘴里也分泌蚁酸，咬人后对伤口有腐蚀作用。
　　马德明一脚踩到了蚂蚁包上，若不是他抽脚快后果更严重，大量蚂蚁咬人后留下的伤口太恶心了，伤口都不大，但很密集，呈现一片一片的状态，就跟蓬松面包上的那些气眼很像，看的恶心，他自己之前又用火折子烫过，导致他现在腿上的皮肤，看着像蓬松巧克力蛋糕一样.
　　豆芽仔看过后撇着嘴说:“兄弟别包了，我们有刀，要不把你腿砍了吧，看着实在闹心。”
　　马德明立即脸色惨白的摇头说:“我觉得还是留着好，难看点没问题，我还没感染。”
　　豆芽仔不高兴的说:“怎么没感染！你看你腿都流黄脓了，我真想把这层皮用刀剐下来，露出里面的新肉多好。”
　　马德明擦了擦汗说不用不用，先洗一下包上就好。他坚持说自己没发烧没感染。
　　给他洗腿用了整整三瓶水，我看的有些肉疼，我们的水都是用来喝的，用一瓶少一瓶。
　　洗干净后我们又用纱布帮他裹了裹，包的不好看，但比不包强。
　　他可能是太累，包好腿后他就睡着了，我叫豆芽仔和小萱去外面说话，先让这人休息。
　　“峰子你信这人说的话不？”出来后豆芽仔问我。
　　我摇摇头，又点点头。
　　“你这什么意思？信还是不信？”
　　我说他的话不能全信，但应该有真的，我总觉得这人隐瞒了什么。
　　“我觉得也是，这人长得贼眉鼠眼的。”
　　最后我们三个一合计，敲定了新计划。
　　今天就先不赶路，先让这人休息，他腿上有那么重的伤也跑不了，等到了晚上，我们再给他来个三堂总会审。
　　中午我去看过，马德明一天没动静，也不吃也不喝，就一直闭着眼睛睡觉。
　　到了晚上，我们生火做饭煮方便面，阵阵香味飘散，我想着这人闻到味该饿了吧，结果他还是没动静。
　　我有些不放心，这人可是目前唯一知道把头消息的，我还想让他带我们找过去，于是我说芽仔你去看一眼，别让人跑了。
　　豆芽仔搅和着盆里的方便面，不以为意的说跑不了，他那腿怎么可能跑，何况我们一天都没离地儿，肯定还睡着，吃完去看。
　　“那要不我去看一眼吧，”小萱自告奋勇道。
　　我也觉得这人跑不掉，小萱说去看，我说那你就去看看，要是还睡着就叫醒人出来吃点东西。
　　小萱点点头，随后走到那里，拉开蓬包钻了进去。
　　大概过了能有两三分钟。
　　我正呼噜噜喝着方便面汤，忽然听到蓬包里小萱大声尖叫了起来。
　　吓了一跳，我和豆芽仔忙放下饭盆跑过去。
　　我就怕这人跑了。
　　等我进去一看，看到马德明还在，松了口气。
　　我说小萱你一惊一乍的叫唤什么，吓死人，我还以为出了什么事儿。
　　“就是就是，你瞎叫唤什么，害我方便面汤都撒了。”豆芽仔一脸心疼的说。
　　小萱没说话，只是脸色发白的指了指马德明。
　　我疑惑着走过去想要叫醒他。
　　我手刚碰到他，立马就觉得不对劲。
　　马德明怎么凉了。

第168章 继续走
　　“真凉了.没气儿了！”豆芽仔探手过去试了试鼻息。
　　“我下午进来看过两次！那时候明明还好好的！”
　　马德明死的太突然，突然到让我们感到措手不及。
　　看着马德明冰冷的身子，我想了想，唯一的解释可能和他腿上的伤口有关，或许他早就发烧感染了，之前一直强撑着说自己没事，要不然，想不通他怎么会突然死亡。
　　“芽仔你去看看，看他身上有没有什么别的伤口。” .??.
　　“不去不去。”豆芽仔抵触的摇头说:“人都凉了看那些还有什么用，快拖出去埋了。”
　　权衡再三，我同意了豆芽仔说的。
　　沙漠里晚上10点多天色全黑，我和豆芽仔一人抬手一人抬脚，小萱打着手电照明，我们三个合力把马德明抬到了一处沙丘上。
　　豆芽仔擦了擦汗，抱怨道:“我算知道什么叫死沉死沉的了。”
　　我说别废话，赶快动手挖坑。
　　身边没有旋风铲我们就用手刨坑，好在脚下是沙地，要是实心土地，徒手挖不下去。
　　如果这一幕被外人看到，八成会以为这是有人趁着夜色毁尸灭迹。
　　刨好坑后把人推进去，由于没掌握好力度，马德明成了脸朝下趴在了坑里。
　　豆芽仔说不管那么多了，说完直接用脚往坑里踢沙子，很潦草的把马德明埋了。
　　回去后我见小萱脸色不好看，她站在那儿犹犹豫豫的不敢进篷包。
　　我说你平常胆子不挺大的，况且人又不是死在你帐篷里，你怕个啥，难道他还能爬出来找你不成。
　　小萱掐了我一下，恼怒的说:“我是女孩子，你能不能考虑下，不管，晚上我要和你一起睡。”
　　豆芽仔
　　在身后恰巧听到了这句话，他贱兮兮的说:“要不你跟我一起睡？你放心，我不嫌弃你。”
　　“呸！谁要跟你一起！”
　　“行了，”我无奈的摇头说那就这样，你要晚上真害怕就把被褥抱过来，咱们分开睡。
　　小萱走后豆芽仔眯着眼靠了过来，小声说:“峰子我可提醒你一句，兔子不吃窝边草，你可不要冲动。”
　　“滚一边儿去。”我朝他屁股上踹去，结果豆芽仔闪身避开了。
　　深夜，帐篷内。
　　“睡了没云峰。”黑暗中小萱的声音传来。
　　“睡不着。”我枕着胳膊说。
　　我脑海里在胡思乱想。
　　马德明突然死亡断了线索，不过我确定了一件事，把头此刻就在巴丹吉林这片区域，马德明如果之前在乌兰布和，压根就走不到这里，太远了。
　　他死之前提过一个词叫“积沙墓，”我担心的也是这个，我没想到宋金时期还有人死后用这东西。
　　积沙墓流行于战国到西汉早期，当时的贵族墓葬多积石以加固、积炭以防潮、积沙以防盗，河南省辉县的战国魏王墓、后来的上蔡县的郭庄楚墓都是积沙墓。
　　到西汉中晚期之后，由于竖穴土圹木椁逐渐消失，积沙墓也渐渐消失，我之前压根没想到黑水城里竟然有这种东西。
　　魏王墓被盗了七八次，考古队在流沙层里发现了八名盗墓贼的尸体，郭庄楚墓更夸张，流沙层里堆着各朝各代30多名盗墓贼尸体，个别保存好的都成了千年老腊肉。
　　积沙墓就像给墓葬穿了一层刺猬盔甲，非常难搞。
　　但是不是有句话吗，人为财死鸟为食亡，不能因为难搞就不搞，在我认知中有一个办法可以对付积沙墓。
　　这法子叫挖横井。
　　先用洛阳铲不断探坑，要确定地下墓室的轮廓和大致的面积大小，有无耳室侧室陪葬坑。
　　确定好后在大墓四个角做上标记，一般情况下都是搬四块石头放四个角上。
　　随后在远离墓葬十米左右的距离往下挖，一直挖，挖的盗洞深度要深过封土堆和夯土层，竖着挖到底后在向正前方横着挖，这样就可以避开了原先大墓封土堆中的流沙层，能横穿到墓室里。 .??.
　　挖横井听起来简单，但要做起来很困难，要是挖横井的预估距离差上十公分，最后都会越挖越偏。
　　除了打横井，我不知道还有什么法子可以对付积沙大墓。
　　后半夜起了风，帐篷外挂的风呼呼的，我正回想着马德明之前说的话，突然感觉被窝里钻进来一只小手，暖乎乎的。
　　“你干嘛！”冷不丁突然吓了我一跳。
　　小萱嘿嘿一笑想继续往里伸手。
　　我腾的坐起来，大声道:“回你帐篷里！我看你根本就不是害怕！”
　　“就不，就不回去。”小萱躺在地上双腿乱蹬。
　　这个帐篷包本来就是一个人住的，空间不大，我俩一闹腾更没空间了.
　　第二天。
　　豆芽仔一大早老用神神叨叨的眼神看我，更操蛋的是他时不时还笑笑。
　　“都收拾好了没，检查一遍，别落下了东西。”
　　叠好帐篷塞
　　包里拉上拉链，豆芽仔拍了拍说没问题了，走吧。
　　离开之前我特意去看了看，埋马德明那个沙坡和昨晚一样，有个隆起来的小包。
　　我背着包叹了声。
　　不管怎么说也是同行，估计他家里人一辈子都找不到，看马德明的年纪应该有孩子，死在这里实在太惨。
　　离开这里后我们继续向北走，这天比前几天都热，豆芽仔走了两个小时就出了满头汗，不是他体力不行，是因为他包里还塞着一块三十多斤的羊头石雕。
　　我看不下去，于是劝豆芽仔说羊头不值钱，背着累死人，赶快扔了。
　　他这次听了我的话，很不情愿的扔了羊头。
　　顺着丹巴吉林沙漠向北又走了两天，我们到了一处很奇特的地方。
　　是沙漠中的一片小湖。
　　这地方叫海子，水位很浅，但水非常清，有一点我至今搞不明白，我们站在沙丘上往下看时这片小湖是淡红色的，但等我们走下来后在看，小湖又成了普通水的颜色，在上到沙坡上又看，又成了红色。
　　有人懂什么原理的可以说说，反正我是搞不明白。
　　豆芽仔大声说:“峰子别研究了，水这么清快来灌水啊！把空了的瓶子都灌满。”
　　我说这水还会变色，能喝不，别喝了再中毒了。
　　“废话，这么清都能看到人脸，当然能喝了！”
　　“我喝给你们看！”豆芽仔说完扔下包，趴在地上直接用嘴喝了一口。
　　“呸！呸呸！”
　　豆芽仔喝了一口全吐了，他脸色铁青的骂道:“草，怎么这么咸。”
　　“不能喝啊。”

第169章 找到把头了
　　我们满心欢喜的以为找到了水源，结果最后发现那里就是一片咸水湖，人根本不能喝，白高兴了一场，湖里的水用来洗脸都不舒服。
　　因为没补充到水源，我们三个加起来还有二十瓶水左右，昨天还有近三十瓶的，光马德明一个人就用了五瓶。
　　我算了算，大概四天，四天再找不到把头我们只能选择回银川，要是不回去继续走下去，没水的话就是死路一条。
　　也就是在这天，我们有了进沙漠以来的最大发现！ ??
　　在离咸水湖一公里的位置，我们捡到了一个废帐篷，蓝色的，刚发现时这东西大半截埋在沙子里，小萱还以为是件衣服。
　　我说重大发现，是因为除了破篷包我们还捡到一个背包，包里没有水，除了两三件干衣服外，背包最底部压着两根半米长的不锈钢金属套管。
　　行外人看不懂这东西，我一眼就看出来了，这东西百分百是分段式洛阳铲用的套管。
　　不知道背包主人为什么把东西丢在了这里，可能是人死了，其他人只把水拿走了，把包扔在了这里。
　　破衣服没用，我们只拿走了两截套管。
　　中间这几天就是赶路，找人，因为没意思我就省略不讲了。
　　事实上不是我们找到了把头，而是那伙人先发现了我们。
　　我直接快进到几天之后。
　　那天是晚上，我们照老样子选好地方后生火支帐篷，方便面因为豆芽仔的缘故前几天就吃完了，我们只能吃热水泡干馍。
　　正在吃着东西，我背后突然传来了一人冷冷的说话声。
　　“你们是干什么的。”
　　这人的脚步无声无息，什么时候到背后的都不知道，我被背后这人突然的一句话吓得呛了食。
　　“你谁！”豆芽仔立即起身拿上了我的杀羊刀。
　　站我背后这人三十多岁，长头发，眼神很冷，他一身黑色衣服，手上提着个红色塑料袋。
　　“我先问你的，你们是干什么的？”这男的看到豆芽仔手中的杀羊刀也不害怕。
　　“你是.回关来的？”和这男的保持了一定距离，我试探着开口问。
　　他听到话后楞了楞，随即看着我说:“你是王显声身边儿那个小子？叫什么峰？”
　　“把头.”
　　我赶紧让豆芽仔放下刀，看着男人激动的说:“我没猜错！你怎么找到我们的！把头呢！你是北派的哪位！”
　　“王显声提过你这小孩儿，他还说怕你们来找他，没想到啊。”这男的摇头道:“挺厉害，你们还真找来了。”
　　“跟我来吧，带你们去见他。”他说完话提着塑料袋扭头就走。”
　　我和豆芽仔对视一眼，都能感受到对方眼神中的激动，我们没白遭罪，二十多天！终于找到了把头！
　　篷包也没顾上收，我们三个直接跑着跟上了这人。
　　“大哥怎么称呼，把头现在人在哪呢，”我追上他后问道。
　　“我姓肖，你叫我老肖就行了，你们不该来的.”他边说边摇头。
　　“姓肖？”我努力的在脑海中回想北派里哪个姓肖，猛然间我想到了一个人。
　　“你你是肖密码？？”
　　“呦。”男人惊讶的看了我一眼说:“小子你知道的还挺多，看来王显声平时没少培养你。”
　　看他承认，我心头砰砰的跳，怎么这次来了这么多牛逼人物，北派的九清水，肖密码，还有谁
　　北派肖密码，大名鼎鼎，这人原名叫肖亮，山东济南人，看来传言有误，道上说这人戴着眼镜有精神病，我今天见到了才知道他不是近视眼，而且人看着很正常，不知道说他有精神病这点是真是假。
　　九清水是辈辈传承，有盗墓家族的底子支撑，但肖亮这人能混起来全凭他自己的本事，传说这人的眼睛就像x光机，他看一眼土
　　脑海里就有了地下墓葬的轮廓结构图，姚师爷也挖过他，想请肖亮来当眼把头，被他拒绝了。
　　这人一直是单打独斗，我很意外他为什么会接受回关来银川。
　　行里有句话，说哪个团伙能肖密码请来当眼把头，那就等着发吧。
　　“肖哥，都走了这么久了，你还没告诉我把头在哪，还有，为什么连你也来黑水城了。”
　　他脚步不停，摇头说，“马上就到了，到时你自己问王显生去，看他愿不愿意告诉你。”
　　听他这么说我便闭嘴不问了，当下只是招呼豆芽仔和小萱，让他俩跟紧。
　　晚上跟着这人走在沙漠里，我注意到一件事儿。
　　这人踩在沙子上走路几乎听不到脚步声，我离他这么近都听不到，而且他走路很快，跟正常人慢跑的速度差不多。
　　他说的马上到并不是马上。 ??
　　而是足足走了两个多小时
　　“到了，那里就是我们营地。”我看到远处一片开阔地带上出现十几个篷包，还亮着两堆火。
　　他看着我突然玩味的笑道:“我想看看王显声见到你们几个小孩会是什么表情。”
　　“你算老几，牛逼啥，叫我们小孩儿，”豆芽仔看不惯来了气，斜着眼说。
　　看后者脸色变冷，我拉住豆芽陪笑说:“肖哥你别介意，我这兄弟向来口无遮拦惯了。”
　　“哦，”肖密码脸色变的很快，他突然笑着对豆芽仔说:“你叫什么名。”
　　“陆子明。”豆芽仔挑眉道。
　　随后 他看着豆芽仔点点头，直接向露营地走去。
　　“小肖，这几个是谁？你从哪领回来的。”到了火堆那里，有个老头正在烤火抽烟，这老头疑惑的问。
　　肖密码笑道:“挺巧的宋爷，我过去刚好碰到了这几个，他们说是王显生的人。”
　　老头很瘦，长的尖头尖脑的，下巴处留着一撮白胡子，他
　　抽烟时我注意到了他右手，他右手少了一根小拇指，只有四根手指头。
　　这老头也是北派一个有名的眼把头，行里人叫宋小鼠，活跃在河南一带。
　　五分钟后我见到了那个人，见到了我们在阿拉善找了近一个月的把头。
　　把头当时正在喝水，他看到我们三个愣住了。
　　“哈哈！把头！找到你了！”豆芽仔都笑出了眼泪。
　　相比于在银川时的风光，此刻我们三人的脸上憔悴了太多，尤其小萱，人都晒黑了，不知道以后还能不能白回来。
　　把头楞了好几分钟才回过神来。
　　把头长叹一声气，看着我说:“云峰，我说过让你不要来找我，怎么这么不听话，你看看你们一个个晒的。”
　　我笑着说哪能不来找，得跟着把头你混啊。
　　我盘腿坐下来问道:“把头，你为什把我们三支开来这里，这可是回关啊，你许给那些人的都是什么？这里，”我指着地下道:“这里有什么？”
　　把头闭上眼睛，摇头说:“我要是不来，会后悔的。”
　　“至于这里有什么以后我慢慢会告诉你，云峰你见过姓肖的了，还见过谁？”
　　我道:“刚才烤火那个是宋小鼠吧，河南一带的眼把头，还有九清水？我们之前碰到一个叫马德明的，他说九清水也来了，真的假的把头。”
　　“马德明”把头低着眼问这人在哪里。
　　我随后把怎么碰到马德明的事说了一遍，并且说马德明已经死了，我和豆芽仔把他埋了。
　　“已经死了啊，死了也好。”
　　把头说完突然站了起来，“你们三个都是我的人，跟我来，我带你们认认人。”
　　“等认完了人，你们三个就回吧。”
　　“回？我们回哪？”我不解的问。
　　等走到篷包门口，把头突然转过头来，一脸认真的开口道:“哪来的回哪去。”

第170章 北派九人
　　“不回去！”
　　“趟沙子淌了二十多天！我们才不会回去！”豆芽仔脾气直，他最先忍不住爆发了。
　　小萱为了这趟行程都晒成了小黑猴，怎么可能甘心回去。
　　小萱委屈的说:“把头.让我们留下来吧，我和云峰豆芽仔肯定有用，我们能帮你的忙。”
　　我一直硬憋着不说话，因为我知道，把头不会无缘无故的这么干，他肯定有自己的原因，只是我们几个暂时还不知道。
　　我深呼吸道:“小萱你两去外头守着，我要跟把头谈谈。”
　　“这都叫什么事儿！”豆芽仔怒气冲冲的踢翻了地上的小板凳，转身出去了。
　　“去吧，小萱你看着点儿他。”
　　小萱落寞的看了眼把头，转身出去找豆芽仔去了。
　　此刻只剩下我和把头两人，把头平静的把小板凳扶起来，指了指说坐下说吧。
　　“云峰，虽然咱们爷俩认识的时间不算长，但我王显声很看重你，你可知道？”
　　我坐在小板凳上，恭敬的点头说知道。
　　把头看着我欲言又止，仿佛到嘴边儿的一句话又咽了回去。
　　“哎.”他突然长叹一声道:“既然你想知道的话我可以告诉你，我先带你认识认识北派的前辈们。”
　　随后把头领着我去见了九个人。
　　把头入行40多年， 他这次发的回关令分量很重，北派共有16个人愿意参加并赶来银川，马德明说他们碰到积沙盗墓死了好几人，这行看重声望，死的这几人只能说都是北派好手，不能说是高手。
　　余下来的九人才能称的上北派高手。
　　我前两天偶然看见网上有个什么警察发的盗墓贼A级通缉令，我看新闻好像是逮到人了，这人叫曹什么来着没记住，正好拿这人举例。
　　那时候没什么A级B级，逮到人后就是那套流程，按所得财物和严重程度判，我举例的意思是想说，如果那时分什么A级B级
　　的话，我估计这几个应该都能评个S级，或许个别的还能S加？
　　把头带我见这几人，背后的意思也是想让我提高等级，他们要知道了我叫项云峰，意味着我在北派体系里从杂毛小兵上升到了帐前小兵。
　　阿拉善，丹巴吉林沙漠营地外的火堆旁。
　　那是我第一次见到这九人，
　　这九人有高有矮，有男有女，有胖有瘦。
　　北派九人:“九清水、肖密码、宋小鼠、老学究、钻地鼠、朱宝抠、于狗子，东北小凯、洛袈山。”
　　九清水四十多岁，短发，可能因为有钱，她保养的不错，看着像三十出头，脸上表情一直很平静，这女人给我的感觉就像天塌下来都跟她没关系，大概就是现在年轻人说的厌世脸。
　　肖密码，宋小鼠就不多说了。
　　钻地鼠就是我之前提过姓马的那人，能双手使旋风铲打洞，他如今活跃在山陕一带，钻地鼠还有两个外号，他觉着钻地鼠不好听，自己给自己起了个名儿叫飞天鼠，最后一个称呼挺搞笑，在北京一带有人叫他杰克马，因为这人又好女人又有钱，以前经常去天上人间点外卖，所以有了个外国名叫杰克马。
　　天上人间那时候不是有十大头牌嘛，排头那个被害了，排第七那女的叫吞拿鱼，天上人间解散后吞拿鱼消失了，其实是被他包了，包了十多年。
　　朱宝抠五十多岁，关东腔，籍贯哪里不清楚，这人话很少总是喜欢眯着眼睛看别人，他嗜烟如命烟不离手，令我印象深刻的是他腰上缠了两三圈铁锁链，不知道做什么用。
　　于狗子是驻马店人，对他我几乎没什么印象了，不说了。
　　最后还剩三人，东北小凯，洛袈山，老学究。
　　老学究本名不详，当时我第一眼见到这人，心想:“这人怎么这样？
　　坐折叠轮椅也能来阿拉善盗墓？老的掉渣了都，你看那皮包骨小胳膊小腿的，估计连洛阳铲都立不起来。”
　　老学究看外貌最起码八十多岁打不住，老头带着方框黑眼镜瘦的跟猴一样，坐轮椅上时不时打瞌睡，要有人问这身子骨怎么到这来的，答案是有人护他来的。
　　推着老学究折叠轮椅的是东北小凯，他身高和我差不多，身材匀称，传言说小凯负责照顾老学究的出入住行，两人算是忘年交的关系，这人手上有真功夫。
　　1978年少林塔沟武校成立，小凯是80年代末进塔沟武校习武，他算是老塔沟率先毕业的那批人，有武术协会发的六段拳师证。现在有些练散打的人好称武术都是假的，我真心觉得，要是不怂的可以找老塔沟出来的那批人比比，到时就知道了。
　　讲了这么多，最后还有一个洛袈山，听着像个男人的名字，其实是个女的，人长的还很正。
　　洛袈山的师傅是河北沧州田家的田锦儿，她年龄和红姐岁数差不多，田锦儿90年代末金盆洗手了，洛袈山学会了她师傅田锦儿的缩骨术。
　　缩骨术是沧州田的独门绝学，田家能把缩骨术练到随心所欲、登峰造极。这缩骨术听听就让人骇异,特点是“分筋错骨,骨头重排”,也就是说骨头可以在皮肉里拆开移动使人体变形,或拉长成条或压缩为块，最后能让人从很小的洞口钻进去。
　　由于会田家的柔体缩骨的本事，洛袈山打的盗洞非常小，正常人看到后都不会以为是盗洞，谁看了都不觉得能钻进去人。
　　那天晚上，把头挨个给我介绍，结果就是这些人对我意兴阑珊爱答不理，他们都没用正眼看我，估计是把我当成了把头身边儿不入流的小虾米。
　　我自己也知道，自己身份卑微入行浅，比不上他们在行里的名头亮。 ??
　　但不是有句老话吗，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　每当把头介绍完一人
　　，我都会抱拳躬身行礼，说上一句“前辈好。”
　　挨个行完礼就算认识了，既然他们看不起我这毛头小子，那我也不会往上贴，我跟着把头回了篷包。
　　“云峰，你年纪还小，我让你见这些人主要是混个脸熟，他们都是北派里有头有脸的人物，认识这些人对你以后有好处。”
　　我点点头，说知道了把头，人我见了，你现在该告诉我某些事情了吧，比如说黑水城里到底有什么？
　　把头并不着急，他微笑着看着我说:“云峰抽根不？跟人要的？”
　　我接过来香烟，把头替我点上后自己也点了一支。
　　“云峰，之前我没打算告诉你，不过既然你找来了，我觉得还是让你了解了解的好，此事说起来有些复杂，你刚才见过坐轮椅的那老头吧，他是一路被小凯背过来的。”
　　我点头说见过，他不就是把头你之前介绍的老学究嘛。
　　把头可能乏了，得靠抽烟提神，他连吸了两口看着我点头道:“没错，我说的就是他，老学究和我有些私交，你别看他老掉渣了，他的本事啊，都在这儿。”说着话，把头指了指自己脑袋。
　　“呵呵，王显生你说谁老掉渣？”突然间篷包外传来了说话声，小凯推着轮椅进来了。
　　篷包本来就不大，他们一进来立即就显得拥挤了，小凯和我离的很近。
　　把头笑着站起来，说我刚好准备让云峰请你，你来的正好啊。
　　“云峰，你不是一直想知道黑水城里有什么吗？”把头指了指坐在轮椅上的老头。
　　我点点头，看向了他。
　　“呦，后生抽的什么烟啊这是，给我来一口？”
　　我忙把烟递过去，说没多少了，您要不嫌弃就嘬两口。
　　老头直接接过来我的烟抽了起来。
　　吞云吐雾中，他开口了。

第171章 佛缘薪火
　　把头让老学究告诉了我，告诉了我黑水城有什么。
　　我听后心情久久不能平静。
　　若此事如老学究所说有八成可信度，那相比之下，之前我们得到的小阿育王塔确实打不过。
　　老学究说据他的推断研究，黑水城这片黄沙之下还隐藏着一些地宫，而某个地宫里可能放着西夏的三件东西。
　　“唐代六部大藏经、流泪佛、灵武窑雕瓷妙音鸟”
　　老学究敢说这话，是因为花很长时间研究透了某部分历史。
　　他讲给我，我讲给诸位。
　　西夏以佛教立国治国。
　　而妙音鸟，流泪佛，大藏经，兀珠，这四样东西就像佛缘薪火，是夏末帝李現拼命也想保护的东西，这四样东西寄存了西夏万民两百多年的精神信仰，党项人把这些看的比命都重，绝不会交给蒙古人。
　　除了我们，恐怕没人知道这些东西背后的故事了。
　　周三顺曾告诉我李現没死，我当时不明白李現是怎么逃出来的，是谁帮他逃出来的。
　　如今这些也算水落石出了，黑水城的谜团终将解开。
　　600多年前，当时有位大学士叫斡道冲，直到后来的元代，这人还被元人尊为一流先生，儒学大师。
　　斡道冲死后，他的孙子斡扎簧负责记录西夏国史，西夏晚期他被派到了凉州当官，随后成吉思汗第六次出征西夏攻打凉州，斡扎簧不忍心看自己守护的凉州被屠城，为了城内百姓，他选择了献城投降蒙古人。
　　他为了凉州百姓背上了千古骂名，满头白发心力交瘁，蒙古人封给他个官，这官职叫中兴路新民总管，类似电视剧中的民兵大队长。
　　他虽然投了蒙古，但心里却还忠于西夏，成吉思汗围了兴庆府后，这人天天就想着怎么救夏末帝逃走。
　　斡扎簧有个儿子叫朵儿赤，不知是天意还是巧合，他儿子长的和李現有五分像，他儿媳妇叫米脂因，而这女人，就是肚里藏阿育王塔的那具干尸。
　　斡扎簧为了救李現，连自己全家人都搭进去了。
　　他对蒙古人说:“只要你们放我和我的人进入兴庆府，那么我可以暗中说服西夏军民和铁鹞子军，让民心向着你们，如此你们便可轻松破城。”
　　蒙古人一听这好啊，那你赶快进去吧。
　　于是，斡扎簧带着自己的一队人马，以新民总管的身份混了进去，这队人马中包括自己的儿子儿媳。
　　进去后，斡扎簧除了自己儿子儿媳，把带进来的这队人全杀了，把人数空了出来。
　　他谎称已经说服了李現，随后便让自己儿子化妆假扮成李現出城替死，而真正的李現已经混到了队伍中跟着出了城。
　　蒙古人大喜过望，说你立了这么大功，你想要当个什么官，去哪当官，说吧，重重有赏。
　　于是，斡扎簧便说我想去西夏最北的黑水城任职。
　　蒙古人想了想，一摆手说那你就去黑水城当个官吧。
　　李現得救后，从城内带了一些财物，最重要的是他带出来了兀珠，流泪佛，妙音鸟，大藏经。
　　李現怕自己被蒙古人发现追上，于是他只拿走了兀珠，其他三样东西则交给了斡扎簧，李現让他带到黑水城后藏起来，等日后卷土重来之日在迎佛宝归国，随后李現带人南下，一头扎进了四川地区的茫茫深山中。
　　两年之后。
　　有一天，斡扎簧收到一封信，信中有一卷羊皮纸，羊皮纸
　　上用西夏宫文写了一些字，还特意画了几个炮楼，意思是告诉斡扎簧:“我已经安定下来了，爱卿可以带着三件佛宝过来了，当你找到这些炮楼就找到了我。”
　　斡扎簧父亲是大学士，西夏宫文自然能看懂，他看后老泪纵横的说現君，老夫终于等到这一天了，你等着，我这就带上佛宝去找你去。
　　但隔墙有耳啊，这消息不知怎么走漏了，斡扎簧跑的快，但他儿媳被抓住杀了。
　　知道自己走不掉了，于是他靠人帮助搞到了自己儿媳尸体，他将羊皮卷封入阿育王塔，又剖开儿媳米脂因的肚子把塔藏进去，最后连人带塔，用修的古井做掩护，将这个秘密永远的埋在了黑水城数量众多的地宫之下.
　　800年后。
　　豆芽仔下井后一脚踢烂了瓦当，我们得以见到了米脂因的干尸，阿育王塔重见天日。
　　那么，大藏经，流泪佛，妙音鸟是什么来历呢。
　　斡扎簧把他埋在了黑水城的地宫之下，埋在了哪里？
　　西夏举国信佛啊。
　　护国寺，卧佛寺，宏仁寺，承天寺，海宝寺，戒坛寺，崇庆寺，诱生寺，十字寺，禅定寺，黑称寺，普度寺，炳灵寺，五佛寺，安庆寺，田州寺.光西夏时期建的寺庙数都数不过来，虽然大部分都已经损毁，但大名鼎鼎的卧佛寺大佛却保存了下来。
　　大佛寺如今在张掖市农贸市场后面的一条小街上，门楣上是赵朴树先生题写的“大佛寺”三个字。
　　这么多寺庙，肯定有很多和尚，肯定要藏经念经吧，但元昊建国之初西夏就没什么像样的佛经，于是元昊便找人去宋朝，说自己用77匹西夏宝马换一部大藏经行不。
　　宋朝刚打了败
　　仗，仁宗正在气头上，他心想宝马我收了，大藏经是不可能给你的，给你部龙王经念去吧。
　　使者不懂经书，于是便把77匹宝马留下，捧着经盒高兴的回去了。
　　回去后，元昊一看盒子里不是大藏经，是什么龙王经，当即大怒，下令出兵攻打宋朝。
　　仁宗没想到元昊为了一部经书就敢开战，当即认怂了，说别打了，我给你大藏经，于是元昊便得到了第一部大藏经。
　　后来没藏氏给自己儿子建承天塔，又死皮赖脸的去宋朝求来了第二部大藏经，理由都一样，你不给我，我就出兵打你。
　　随后西夏的三代皇帝又向宋朝求得四部，西夏共得六部大藏经。
　　接下来开始说“流泪佛”。
　　小梁太后死后，西夏又开始尊崇藏传佛教，西夏开始崇拜高原上的密宗显宗，于是仁孝皇帝又派人前往青藏高原，去请圣僧来西夏讲经。
　　仁孝帝开始想请噶举派高僧达玛禅师来西夏，但达玛禅师觉得自己年纪太大了，走不了几千里地那么远了，所以他就派了自己徒弟德师热巴去西夏讲经。
　　热巴在西夏传教讲经三十一年，他修建寺庙，翻译经书，被西夏皇帝尊称为帝师，帝师热巴，待遇很高，威望隆重。
　　有一天他觉得自己老了，想回青藏高原退休，西夏皇帝批准了，并且赠送给帝师热巴大量的法器，织物，钱财等，而这其中，有一尊陶制的释迦摩尼等身彩绘佛像，佛像约高一米七，造型生动，眉目慈悲。
　　传说这尊彩绘佛眼睛下面，垂落有两条黑釉色带。
　　一旦等到阴雨天时，这两条黑釉色带就开始往外冒水，宛如佛祖流泪，神秘异常。
　　故而得名“流泪佛”。

第172章 老学究讲故事
　　帐篷拉上后光线很暗，烟雾缭绕中老学究蜷缩在轮椅上说:“年轻人，若真在这里找到了泪佛，你觉得能值多少钱？”
　　“值多少钱？怎么敢想。”
　　我摇头说不知道，不过关于流泪佛我还有一件事搞不明白，于是我当即问了老学究，想听听他的解答。
　　我问:“西夏皇帝把彩绘泪佛赏赐给了德师热巴上师，随后上师带着东西回了青藏高原，青藏高原和阿拉善这里八竿子打不着，彩绘泪佛怎么来到了黑水城？”
　　“年轻人想法很细致啊。”老学究没有正面回答我的话，而是吩咐身旁的小凯点上蜡烛。
　　“帕塔。”打火机声音响起。
　　小凯面无表情，把点着的红蜡烛递给了老学究。
　　老学究单手抓着蜡烛，黄色火苗倒映在他的双眼瞳孔中，跳个不停。
　　“看火烧的多好.”
　　老人盯着蜡烛燃烧的火苗，随后他皱纹满布的脸上露出一丝诡异的笑容，这抹笑容让人看了感到不舒服。
　　他缓慢开口:“五十五年前我在国博内库工作，当时我还只是个小学徒，师傅每天让我打扫库房，稍微没干好就会挨打，也不给我饭吃。”
　　“我冷啊，饿啊，但我不觉得枯燥，那时内库存放了很多没有整理的古董，石碑，拓片，我看了太多太多，多到记不清有多少了，看着看着我便不冷了，不饿了。”
　　“有天，我整理归档时无意中发现一张晚清拓片，拓片上的贴的标签说收购源于凉州大云寺附近，我看不懂拓片上的西夏文，只知道应该来源于某处石碑上，我便跑去问师傅，师傅看后摇头说:“此片时间不祥，为后拓，原碑应晚于天佑五年重修护国寺感应碑。”
　　话说到这里，老学究抬头看着我说:“想知道拓片上的西夏文说的什么内容吗？”
　　我没犹豫，点头说当然想知道。
　　“呵呵.”老学究光笑不说话。
　　我急道，你倒是讲啊，德师的东西怎么跑到了黑水城。
　　“不懂
　　事儿啊云峰，”把头看到老学究不讲了，当即递过去一支香烟，并且帮他点上了。
　　他抽着烟，这才慢慢的说了后续。
　　德师在西夏讲经几十年，信徒弟子无数，其中有一位负责照顾他的年轻僧人，德师称呼僧人为“鲁美多杰。”
　　藏语中“鲁美”的意思是不辞辛苦，“多杰”指的是显宗护法金刚，合起来顾名思义，意思是不怕苦难的护法金刚，就是武僧。
　　德师离开西夏时接近83岁，在古代能活到80岁的人不多，他已经很老了，全靠年轻的武僧鲁美多杰照顾。
　　随行返程的共有90多名僧人，那天他们带着西夏皇帝的赏赐走到德格县（今甘孜藏族自治州境内），碰到了一伙500多人的土著兵，这伙土著兵的首领是当时笨教的白利土司顿悦，当地人叫他白利王。
　　白利王不信佛，他眼馋德师带来的宝物，当即下令杀人越货，要抢这批包含着流泪佛的宝贝。
　　90多名和尚，除了鲁美多杰和少数的几人外，其他和尚都不会武，500人对上几十人，于是便成了一场残忍的屠杀。
　　鲁美多杰被称为护法金刚，这可不是光说说的，他修行的是显宗密法“那饶六法。”
　　显宗那饶六法分着动法和静法。
　　静法修心，修精神力，修上师之智。
　　动法修身，修肉体力量，修金刚之力。
　　那场厮杀，鲁美多杰以一敌数十，为了保护德师他浴血奋战化身怒岔金刚相，一掌劈死一个白利王土著兵，硬生生从人堆里杀出一条血路，背着德师跳上马车，带着宝物逃走了。
　　遗憾的是突围中德师受了刀伤，德师死前吩咐鲁美多杰，说别的财宝都可以不要，受此无妄皆是命数，我已无脸面返回墨脱净土，你把泪佛送回去吧.”
　　德师说完便死在了
　　马车上，圆寂了。
　　鲁美多杰也受了重伤，强撑着埋了上师已摇摇欲坠，他悲愤的认为凭自己现在的身体状况，已无法完成上师遗命。
　　当时西夏边关之地有许多贸易商人，商人有宋人，也有金人和西夏人，鲁美多杰幸运的碰到了一队宋朝商队，商队领头的人也是一名佛信徒，他听闻此事后大为感动，当时发愿说会帮助多杰完成上师遗命。
　　随后，商队带着多杰跋山涉水近千里，将泪佛送了回去。
　　回去后，仁宗了解了事情的来龙去脉接待了多杰，为了让后人记住这件事，便在凉州寺刻了一座石碑记录。
　　这么一来事情就水落石出了。
　　泪佛先被赏赐给了德师，德师死后又回到了西夏，李現把泪佛偷运出蒙古兵包围的兴庆府后又给了斡扎簧，斡扎簧把泪佛连同其他宝物带到了黑水城，最后，他本来想带着东西去四川投奔李現建造的西吴尔国，结果被蒙古人发现了没逃走。
　　自此泪佛被雪藏，消失在了黑水城。
　　.??.
　　烟抽完了老学究也讲完了，他笑着说:“怎么样年轻人？这下你知道为什么这么多人都来这儿了吧？”
　　我摇摇头说那能找到吗，黑水城那么大，就像大海捞针。
　　最后那个妙音鸟不用他说我也知道，像秦始皇十二铜人，九州青铜大鼎，妙音鸟传说很多。
　　灵武窑妙音鸟是一件仿生雕塑瓷器，做成了鸟的形状，敦煌壁画上出现过妙音鸟，那是人面鸟身的形状，原型参照的应该是东密佛教里的迦楼罗神鸟。
　　西夏灵武窑的东西很少很少，当时宋代的定窑汝窑均窑名头太大，掩盖了灵武窑风光，实则当时灵武窑的雕瓷是一绝。
　　这东西被西夏人当做国宝，肯定有其不不凡之处，这些传言中有一条传的最多。
　　传言说:这件雕塑妙音鸟会开口说话念经.
　　先别觉得扯，听我解释。
　　>    妙音鸟会说话，指的是它能放出声音，发出西夏和尚念佛的声音，意思是这件雕塑瓷内保存了一段古人的声音，就像录音机一样。
　　这怎么可能？
　　难道宋朝就有收音机了？
　　要我说事情不是绝对，还真有可能。
　　没见过不知道不代表没有，华夏文明上下五千年，人才能活多大岁数啊，我们没见过的东西多了去了。
　　我说三个事。
　　故宫墙上的宫女，云南陆良县阴兵借道，15世纪陶罐回音。
　　一，90年代阴雨天，很多人看到了故宫红墙上出现了一排宫女提着灯笼匆忙行走，吓坏了很多人，有不少人都拍了照片，现在这些照片网上还能搜到，搞摄影的看了照片都说照片没作假，是真的。
　　那么官方调查后给的结论是什么。
　　专家:宫墙是红色的染料，含有四氧化三铁，而闪电可能会将电能传导下来。出现雷电时此时恰巧有宫女经过，红墙就相当于录像带的功能，在红墙之上把行走中的宫女记录成了一段影像。多年以后，再有闪电巧合出现，则会像录象放映一样，出现那些当年被录影下来的宫女的影子了。
　　二，云南惊马槽地区，人路过时能听到古战场的厮杀声，战马声，官方解释说是惊马槽峡谷地形结构和石头有问题。
　　三，15世纪回音陶罐。
　　电视上专家解释说:
　　陶罐烧制过程中意外形成了三氧化二铁和四氧化三铁的混合物，表面被磁化，这跟录音带表层的成分基本一致。然后因缘巧合就把千年前那场宴会的声音录下来了。
　　陶罐回音网上也能听到，这是留存下来的实物证据。
　　所以说，来阿拉善盗墓的这几人，也是想从某处地宫里挖到妙音鸟。
　　先不说能卖多少钱。
　　最起码能通过妙音鸟听听古人的声音。
　　听听几百年前的和尚们都怎么念经的。

第173章 表面朋友
　　老学究懂的非常多，他年轻时在国博工作，还是在内库，凭他的学识眼力，去清华北大当个历史系考古学的教授绰绰有余。
　　他像讲故事一般，给我讲了三件西夏国宝的前世背景，老学究和小凯走后。后半夜，把头把我们三个秘密叫了出来，我们说话的地方离营地有段距离。
　　我已经知道了他为什么要来黑水城。
　　要是老学究说的三件东西就埋在黑水城，怎么会不来，不可能不来！
　　吸引力太大了，盗墓贼做到把头这个地步，有些东西不是值多少钱的问题，而是有些东西真希望死前能上上手，看上一眼。
　　把头为什么在银川瞒着我和豆芽仔不辞而别，关于这点，我隐约猜到了一些，但我不敢说。
　　到了这里后，豆芽仔率先开口大声说:“什么事啊把头，我之前可说了，我们可不回去，都走到这了，一起发财啊。”
　　我说你小声点，这么大声，不知道隔墙有耳？
　　豆芽仔捂住嘴，小声说:“两点多了，应该都睡了吧，我们跑这么远谁能听到。”
　　我让小萱去放风防止有人偷听，随后我们开了个秘密会议。
　　见撵不走豆芽仔，把头叹了声，说话特意压低了声音。
　　“云峰，芽仔，你们知道前几天那个叫马德明的土工为什么跑了？”
　　我说这事把头你还没告诉我原因吧，马德明说自己跟着九清水过来的，我听他的意思是碰到积沙墓吓着了，不敢干了才跑的。
　　听我这样说，把头摇头:“没你想的那么简单，好歹也是跟着九清水过来的土工，胆子没那么小。”
　　“四天之前，我们在离这里向北三十里左右的沙漠中，发现了一座小型地宫，有价值的东西总共摸出来四件。”
　　“小型地宫？”
　　我闹不懂，问把头不是流沙墓吗，才出了四件货的小型地宫会是流沙墓？
　　把头道:“马德明说的流沙墓是真的，我们也的确在那里折了人，那座流沙墓规模很大，大到远远超过了郭庄楚墓，因为阿拉善得天独厚的风沙环境，让那座墓的封土堆厚度扩大了几十倍不止，在地下埋的非常深。”
　　“这么说.把头你的意思是这座流沙墓还没得手？因为遇到了困难，你们这伙人又开始寻找其他目标，所以才在四天前又发现了一座小型地宫，并且得手了。是我说的这样？”
　　我看他点头，当即不解的又问:“都没摸进去那马德明为什么跑？他怕什么？”
　　“难道说.黑吃黑？”
　　把头脸色阴沉的点点头。
　　我倒吸了一口凉气，这么说，之前死的五六个人.
　　“其中三个是被人害了。”把头说完这话看了看小萱那边儿。
　　“所以我才让你们走，这次不是闹着玩，死的三人中有一个是九清水的人，都不知道是谁弄死的。”
　　“从地宫里摸出来四件东西，我王显生没敢去争，云峰你应该知道，回关只是表面合作而已，一旦等找到了那几件东西，最后肯定会乱。”
　　说完话，把头让我摸了摸他后腰。
　　我一摸，摸到了一块带把的硬疙瘩。
　　枪.
　　豆芽仔脸色也凝重了，他皱眉说:“要是这样那我们更得留下来了，我护着把头你，谁想害你我就先弄死谁！管他什么九清水飞天鼠的！”
　　“呵呵.”把头脸上露出一丝微笑。
　　他一手搭在我肩膀上，一手搭在豆芽仔肩膀上。
　　“这事我不会改变主意，云峰，芽仔，你们两个加起来还不到四十岁，我王显声都七十多了，争一争也无妨，况且我不是没胜算，这九人中有两人已经和我暗中结盟了。”
　　“谁？把头你和老学究和小凯结盟了？”我皱眉问。
　　把头笑了笑，摇头说不可说，不到了最后一刻不能说。
　　“我打架厉害！”豆芽在拍着胸脯子保证:“把头我能打！那什么肖密码和东北小凯，我根本不怕他们！不服就来试试！”
　　“你啊.”把头看着豆芽仔，语重心长的问芽仔你杀过人吗？
　　“杀.杀人.这个倒是还没有。”豆芽仔支支吾吾的说。
　　“听我的话，明天就回银川，等我消息。”
　　把头满脸憧憬的说:“如果我王显声能得到三件东西中的一件，泪佛也好，妙音鸟也好，那我会回去找你们，到时我喊价一个亿，你想想你们能分多少钱？”
　　“如果最后没得到，凭着我和其他两人的暗中结盟，应该可以保自己一条命。反之，你们三个要是留下来帮我，不但自己有危险帮不上忙，还会处处牵制我的计划，到最后，说不定让人全部埋在阿拉善。”
　　我叹了声。
　　我知道把头说的没错，我们两个小毛孩加上小萱一个小女孩，留下来帮不到忙。
　　这九个人，我哪个都打不过，像小萱那样手无缚鸡之力，强行留下来就成了累赘。
　　我算个毛啊。
　　“有人来了！”就在此时，负责放风的小萱突然回
　　头对我们喊。
　　把头脸色阴沉，说快散开。
　　“呵，是王显声啊，这黑灯瞎火的地方你和这三小孩开啥会呢？
　　我们还没来得及散开，被一个人挡住了路。
　　这男的腰上用两圈铁链子当皮带，是那个叫朱宝抠的。
　　把头神情恢复了平静。
　　“朱爷，这么晚了还不睡，难道是有闲情逸致出来遛弯？”
　　“嗨，遛什么弯，”黑暗中朱宝抠说:“睡不着，饿了，想着四处走走找一点柴火烤东西吃，正好看见你们四个在这里开会。”
　　“要不你们也来吃点夜宵？我都弄好了。”
　　“好，我肚子也空了，那就恭敬不如从命了。”把头和朱宝抠说话就像多年的老朋友一样。
　　朱宝抠点点头，转身说那来吧。
　　“ 跟上去，”把头说别露怯，目前为止回关还是合作状态，姓朱的不会怎么样。
　　随后我们跟着朱宝抠到了他生火的地方。
　　火堆上架着个自制烤架，架子上吊着两大把肉串。
　　“这把应该熟了。”朱宝抠招呼我们坐下来吃宵夜。
　　肉串肉质有些风干，看豆芽仔和把头都若无其事的吃了，我把肉送到了嘴边儿又放下了。
　　“有点孜然面就好了，年轻人你尝尝啊，又没毒怕什么，没看王显声都吃了？”朱宝抠一脸微笑的看着我说。
　　我皱眉问:“朱爷是吧？你来盗墓还准备了这么多吃的？”
　　“你这穿羊肉串的肉是从哪来的。”
　　听我突然这么问， 朱宝抠擦了擦嘴边的油渍。
　　看我的眼神变冷了。
　　</b

第174章 我的想法
　　为了碎银几两，六亲不认有何妨。
　　盗墓贼分着三种。
　　第一种:生活困苦，走投无路，负债累累，这种人什么都不懂，就是豁出去了想搏一把改变命运，网上买两把铁锹就去挖了。
　　第二种:有专业手段，只为求财，能正常对待身边朋友，不曾常起害人之心，大概就像我这一类。
　　第三种:有专业手段，毫无底线，心黑手黑，不管什么兄弟什么朋友，只要自己能得利，就一定要弄死你，亲爸亲妈都能卖。
　　朱宝抠，就是这第三种人。
　　可怜了卖肉串的店老板。
　　可能他家里人已经等的绝望了。
　　有一瞬间我还胡思乱想，要是肉串店老板鬼魂附在了芽仔身上，会不会为自己报仇？
　　不知道啊。
　　无人之地的沙漠深处。
　　深夜时分，火光摇曳。
　　朱宝抠咬了一嘴肉串，斜眼看着我，淡淡的说:“年轻人，你说我这肉.是从哪来的？”
　　豆芽仔注意到了我表情的不对劲，他就算再傻也反应过来了。
　　豆芽仔腾的站起来，手拿一串没吃完的羊肉串指着朱宝抠，大声但道:“黄瓜！”
　　“不对.”豆芽仔摇摇头忙改口:“是不是黄孤的肉！”
　　把头因为不知道那件事，他脸色凝重的说芽仔你干什么，还不快坐下来。
　　“就是你！”
　　豆芽仔后怕，一把丢掉了手中的羊肉串。
　　朱宝抠神色不悲不喜，笑了笑道:“年轻人你们干什么？大晚上一惊一乍的，什么黄孤，外人看到了还以为我烤的人肉呢，这些散羊肉啊，都是我进沙漠前在当地农贸市场买的。”
　　“鬼才信你！”豆芽仔怒声说:“妈的，我说怎么之前碰到的那个卖肉佬死的不明不白，原来是让人害了啊！”
　　就在这时，我眼角余光间瞥到一幕。
　　我看到，朱宝抠左手不经意间搭在了他腰间的铁链子上，虽然他动作幅度很小，但还是被我看到了。
　　“芽仔，坐下。”我脸色已经恢复了平静。
　　“我说坐下，你听不懂？”我佯装生气。
　　豆芽仔这才不情不愿的重新坐下，他坐下后刻意和朱宝抠拉开了距离，像是有了戒备。
　　“朱爷别见怪，”我拿起羊肉串咬了一口，指着自己脑袋笑道:“我这兄弟这里有点问题，说话一向口无遮拦，什么黄瓜黄孤的，根本不知道他说的什么。”
　　“呵呵”朱宝抠左手离开腰上，擦了擦嘴道:“我看也是，年轻人太口无遮拦了。”
　　草草的吃了羊肉串，朱宝抠笑着说:“白天见啊王显生，我吃饱了回去睡个回笼觉，走了。”
　　朱宝抠走后把头问我怎么回事。
　　我见人已经走远了，便低声把事情的来龙去脉讲了一遍。
　　把头听后，脸色阴沉的摇头说:“你两记住，此事以后不要在提起，还有，你们天亮就离开这里，回银川后找个地方落脚，等我消息。”
　　“把头我不回去！就是那姓朱的杀了卖肉的！”豆芽仔怒气冲冲的大声嚷嚷。
　　“翅膀硬了？我是劝不动你们了？你呢云峰？还听我的话不？”把头阴沉着脸对我说。
　　我想了想，点头道:“把头，我.我听你的。”
　　“这样就对了。”把头脸上露出一丝笑容，因为他知道，我们这个三人盗墓小分队都听我指挥，只要我同意了，豆芽仔和小萱会跟着我走。
　　“之前死了几个人有余下的空帐篷，你们休息几个小时，天亮以后就动身离开。”
　　半小时后，我们三挤在一顶双人帐篷里说悄悄话。
　　“峰子，说吧，我知道你有计划，”豆芽仔小声说。
　　“哎呀往边点儿，你挤死我了，”小萱使劲推了豆芽仔一把。
　　“是啊云峰，难道咱们就这么走了？”小萱咽了口吐沫:“那什么流泪鸟听起来就很贵，要是我们挖到了，那该卖多少钱啊”
　　我说:“什么流泪鸟，那是妙音鸟，财迷了？
　　你想什么呢小萱，这么多好手在这，就凭我们三个能挖到地宫？别说挖出来，找都找不到。”
　　我话虽然这么说，但小萱说的话无意中点了我一下。
　　我又想了想说:“别胡思乱想，听把头的。明天一早我们离开这里。”
　　豆芽仔咬着牙不说话，像是心有不甘。 .??.
　　也就睡了四个小时，七点多我们就起来了，早上出来帐篷后我看到一副奇景。
　　就那个沧州来的会缩骨术的洛袈山，这女人正在活动身子练功。
　　好家伙，给我留下了深刻映像，国家杂技团的人都没她这么软。
　　这女的能把头从自己裆底下钻出来，而且双手和肩膀锁骨处极度扭曲，看着像她整个人都缩小了一号。
　　小萱以前在香港学过跳舞，她看后忍不住惊呼:“这女人好厉害。”
　　豆芽仔看直了眼，半开玩笑的说:“这.这是金蛇缠丝手？怕是老鼠洞都能进去吧。”
　　我们正说着，这女的已经恢复了正常人身高，她正呼气吐气的收功，见我们三都在看，冷冷的扫了我们这儿一眼。
　　“快走，快走，别找事儿。”我推了豆芽仔一把。
　　“把头那我们走了，我们在银川等你消息，等回来了一定要联系我们，你一定要注意安全。”
　　“我会的，走吧，把水带上，云峰你带好队伍注意安全。”把头说着话递过来一个塑料袋，我看了眼，袋里装着十多瓶饮用水。
　　“走吧走吧，”他摆手催促道。
　　就这样，我们慢慢离开了北派营地这里，都走远了一百多米，豆芽仔和小萱还忍不住回头观望。
　　远处。
　　把头站在原地一动不动，静静的目送着我们离开。
　　我们三离开了这个大营地，自然是要回我们的小营地。
　　那晚跟着肖密码匆匆赶过来，因为想见把头我们来得太急了，原本我们的帐篷吃的等生活用品都没带。
　　来时走的快，花了两个多小时。
　　往回走的时候豆芽仔和小萱无精打采，提
　　不起来精神，还差点迷了路，走到日上三竿才回到小营地。
　　帐篷还搭着，东西也都在，一件没丢。
　　晚上我们围坐在帐篷外，生起来了火堆。
　　“妈的！图个啥！越想越来气！气死我了！”豆芽仔疯狂的挠自己头皮。“真他妈的玩了一个月沙子！”
　　“沙子好玩不？”我看他这样，笑着问道。
　　“好玩个毛！峰子你还笑！”
　　“唉？”豆芽仔突然不挠头了，他抬头问:“峰子你有想法对不对？”
　　“我就知道！”
　　豆芽仔跳起来激动道:“赶快说，你打算怎么干！”
　　小萱这时盘腿坐在地上，也抬头好奇的打量我。
　　“咳.咳”我清了清嗓子，说你们敢不敢干票大的？
　　“啪！”豆芽仔拍手道:“就爱干大的！”
　　小萱举手表示同意。
　　我看着她两点头说:“那些人是前辈没错，但不是有句话说的好嘛，叫富贵险中求，被人看不起不要紧，重要的是我们自己看的起自己。”
　　“说的好！那些人就是岁数大点而已，他们能挖，咱们也能挖！”
　　八竿子都还打不着呢，豆芽仔就开始嘿嘿笑着憧憬说:“就那什么佛，什么鸟，要是咱们真挖到了，能卖多少？”
　　“可能.一两个亿吧。”我吃不准的说。
　　一听一两个亿，豆芽仔和小萱瞬间脸色涨红。
　　我们三正做着发财梦，就在此时，我忽然听到背后传来一个人的说话声。
　　“一两个亿太少了，那怎么能卖？怎么着也得一两百亿才行，是吧云峰？”
　　这声音听起来如此熟悉。
　　我慢慢转过头。
　　只见把头正一脸寒霜的站在五米开外，而把头身边给他领路的人，
　　是肖密码。
　　豆芽仔张大了嘴，上一秒还在哈哈大笑着。
　　现在。
　　猛然闭上了嘴巴，变的一本正经。
　　</b

第175章 世事无常意外生
　　我还看到肖密码手里提着个大包。
　　把头微笑着，边走边开口道:“继续说啊？怎么不说了。”
　　“我刚才没听错吧？你们三个，是打算和那些人抢东西？活腻了？”
　　被撞个正着，我低头紧张的说:“对.对不起把头。”
　　“哎。”把头看我低头的模样叹气道:“还好我了解你，特意跟来看了一眼。”
　　随后他语气渐冷。
　　“云峰啊云峰，我是让你领着他两回去，回银川，不是让你领着他两去送死的！”
　　“你想让谁死？豆芽仔？还是小萱？”
　　我咬着牙不说话。
　　“肖老弟，丢过来。”把头冷着脸说。
　　肖密码一抬手，把手中提的包裹扔在了我面前，包落在地上，发出一阵金属撞击的声音。
　　“云峰，好好想想，选择权在你，我不会在劝你们，我最后说一句，如果你以后当了团队眼把头，那么你说的话，你决定做的事儿，要为你手下的人负责。”
　　把头说完话直接转身离开了。
　　豆芽仔叫了两声把头，他没回头。
　　把头走后，我低头看着脚下的包裹，出神了。
　　包里装的东西不用打开就能猜到，还能是什么，分截洛阳铲，旋风铲。
　　“峰子？峰子？”豆芽仔在我眼前晃了晃手。
　　“有工具了？我们还干吗？”豆芽仔问我。
　　我什么话都没说，直接钻进了自己帐篷里。
　　他俩没来打扰我，我晚上躺在帐篷里一夜没合眼，想了一晚上。
　　我问我自己，要是干的话，为了什么。
　　此时，我脑海里一个声音回我说:“为了钱，没钱谁都看不起你，没有钱，就算是你亲戚，你奶奶，你大姑夫，也看不起你，你一辈子就是个下贱命！孤儿！没爹没妈！野孩子！”
　　“那.我要跟把头对着干吗？”我问。
　　脑海里，那个声音继续回我说:“你项云峰为谁活的？你是为自己活的，还是为把头活的？”
　　“小萱芽仔怎么办。”
　　“你连自己活不明白还管他们死活？畏手畏脚的不像个男人，废物一个！你就是废物一个！废物就是什么事儿都干不成！就是让人看不起！”
　　闭上眼睛。
　　我脑海里浮现出奶奶的脸，豆芽仔的脸，大姑夫的脸，小萱的脸。
　　我很孤独，因为我朋友很少，我无父无母，从生下来就没机会开口喊过爸妈，
　　有时我在没人的地方偷偷叫一两声，感觉很不好意思，很别扭。
　　此时，脑海里那道声音再次响起。
　　“孤儿废物，为了钱一定要拼，想通了吧？”
　　我再次睁开眼睛。
　　“废物你妈！给我滚蛋！”
　　骂过后，这道声音在也没有出现。
　　第二天。
　　阿拉善沙漠里有道奇景百看不厌，那就是日出。
　　淡红色晨光撒下来，照亮了远处的地平线，金色的沙海一望无际，风景独好。
　　“啊！”
　　我钻出帐篷，打哈欠伸了个懒腰。
　　“都看我干什么？我脸上有花儿？”我伸完懒腰笑着说。
　　豆芽仔上下打量我，狐疑的说:“峰子，我怎么感觉你像变了一个人是的。”
　　“变啥啊，别乱想了，今儿天不错，我们走吧。”
　　“走？去哪？”
　　我一边拆帐篷一边说:“啃了一个月干馍嗓子眼都干了，回银川享受享受。”
　　“啊？”豆芽仔忙说不打洞了？不找宝贝了？
　　我摇摇头说:“我想好了，我们三个没机会的，活着不好吗，走走，回去吃大餐了。”
　　看我已经做了决定，豆芽仔叹了声什么也没说，转身开始收拾东西。
　　昨晚把头扔过来的那包东西，我拆都没拆，更不会带，就留在了那里，那个包裹，证明我们曾经来过。
　　之前本来水不多了，这是个问题，但把头帮我们补充了，只要忍着不用来洗漱洗脸，这些水能让我们撑回去。
　　此行的目标已经达到，我们找到了把头，见到了把头，我还见到了北派众多高手，了解了羊皮图的秘密。够了。
　　从进阿拉善那天开始算，整整二十四天，返程的话，因为知道了大概路线方向，所以我们走的很快。
　　大概九天过后，我们路过了那座石头屋，到达了腾格里边缘地带。
　　照这个速度，再有三四天我们就能看到国道公路。
　　我的初步计划。
　　回银川后找刘智元，修车钱还没赔给人家呢，刘智元以前混的很牛逼，虽然现在他不混开出租了，但部分底子人脉还在，金风黄还在找我们，我打算让刘智元帮我们找住处，给他点钱让人暂时护着，
　　就相当于请个保镖。
　　若是他护不住我们，实在不行我还有二计划。
　　回邯郸。
　　只要进了赵王宾馆，找到乞丐刘爷，我就不信金风黄还敢过来弄我，退一万步说，就算他找来了，到时谁弄谁还说不定。
　　至于把头这边儿。
　　我相信他，我会等着他带着宝贝回来。
　　静候佳音。
　　本来这一切我都打算好了，但有时事情来的太突然了，来的让人措手不及。
　　那天晚上照例扎营休息，因为快回去了，我们三心情还可以，有说有笑的互相开玩笑。
　　都是同龄的年轻人，有话题。
　　豆芽仔说小萱:“你算完了啊，怎么黑成这样，比我都黑，过两年怎么嫁出去啊，我真替你担心啊。”
　　这一路上，小萱最反感我两说她变黑了，她当即炸了毛，直接从火堆里抽出来一根烧着的树枝，撵着豆芽仔就要烧他。
　　豆芽仔哈哈大笑来回绕圈跑着，边跑还边回头说:“小黑猴，小黑猴，小萱晒成了小黑猴，身上白，脸上黑，一黑一白就是丑。”
　　“啊！”
　　小萱追不上，愤怒的将手中柴火砸去，结果被豆芽仔躲开了。
　　随后，小萱突然原地蹲来，双手抱着头不停抽泣。
　　“哭了？”
　　“我跟你闹着玩的，怎么哭了啊？”豆芽仔求助的看向我。
　　我说瞧瞧你小子干的好事，快跟小萱道歉。
　　“哦。”
　　豆芽仔挠着头走了过来。
　　“别哭了，我不该说你黑，小萱你原谅我吧。”豆芽仔道歉说。
　　“嗯？不对劲”
　　豆芽仔反应过来了想跑，但为时已晚。
　　离这么近，加上豆芽仔没防备，小萱就像头小豹子，瞬间起身扑倒了他。
　　豆芽仔一个劲道歉说我错了！别打了！再打我就还手了！
　　说是那么说，豆芽仔不可能真对小萱动手，就是闹着玩，二人扭打在一起。
　　过了几分钟，我看不下去，走过去把她两劝架分开了。
　　小萱呼哧呼哧喘着气，骂豆芽仔是狗。
　　豆芽仔嘿嘿笑着低头整理自己的衣服。
　　就这时候，豆芽仔咦了声，他往自己裤子上摸了摸。
　　随后，豆芽仔看着自己右手，脸色大变！
　　“血.血.怎么有血！小萱你哪受伤了！快看看！”
　　小萱也看到了，不过，她没喊没叫，反而小脸藤的一下红了。
　　“卧槽！”
　　我看她站那里夹着腿来回扭，立马意识到发生了什么事。
　　就这，豆芽仔还傻乎乎的着急说:“对不起对不起，急死我了！你哪受伤了！快说话啊！”
　　小萱没说话，而是直接小跑着向远处跑去。
　　远处大概五六百米远，有处凹陷的沙坑背风坡，小萱直接往那跑了，她跑的快，一下沙坡我和豆芽仔就看不到她人了。
　　“看你干的好事。”我转身呵斥豆芽仔。
　　“快别说了，”豆芽仔指着自己裤子苦着脸说:“我也是受害者。”
　　我俩不敢过去看，只好在这里等小萱。
　　可等了好半天，都好一会儿了，还不见小萱露头。
　　豆芽仔纳闷的问我什么情况。
　　我也不知道，摇头说在等等看吧。
　　又等了片刻，小萱还是没动静。
　　这下我耐不住性子了，我招呼豆芽仔说过去看看什么情况。
　　为了避免尴尬，快要接近时我还喊了两声。
　　周围静悄悄的，没回应。
　　我当下皱眉，加快了脚步。
　　到了沙坡下，我看到小萱坐在地上，正用双手捂着肚子。
　　“干嘛呢你？怎么坐地上了，都说了是我的错，我给你道歉，别生气了。”豆芽仔跑过去，伸手要把小萱扶起来。
　　“怎么了！”豆芽仔突然大喊出声。
　　小萱被豆芽仔扶起来后，她双手捂着自己肚子，脸色惨白，咬着牙齿，嘴唇不停打哆嗦。
　　我往下看了眼，发现小萱捂肚子的双手处白肉外翻，一大片血迹，捂都捂不住
　　我顿时吓得六神无主，脸色煞白。
　　“快！快！救人！”我抱着她疯狂大喊。
　　这时，小萱哆嗦着嘴唇，慢慢抬手指向了西北方向。
　　我使劲按着她肚子，慌乱中看了过去。
　　从这里看，西北方向约六七百米，有个人在看我们，这人手里拽着绳子，牵着一条狗。
　　豆芽仔也看到了，他两分钟就跑回去翻出来了我的杀羊刀。
　　豆芽仔太阳穴两边儿青筋暴起，一句话没说，提着杀羊刀就冲了过去，

第176章 日夜兼程救小萱
　　小萱的伤口皮肉外翻，她不是不喊，她是疼的痉挛了，疼的嘴唇哆嗦说不出话来。
　　归根到底，她当时只是个不到二十岁的小女孩
　　豆芽仔疯了一样追人，手里牵着一条狗的那人拔腿就跑，跑的很快，本来中间就隔着不短的距离，豆芽仔追不上，提着杀羊刀疯狂的大声咆哮。
　　“回来！”我大声喊豆芽仔回来救人。
　　“拿纱布！”
　　豆芽仔一咬牙直接将背包拉开，红着眼睛噼里啪啦把所有东西一股脑全倒了出来。
　　“就这么点儿了！”
　　纱布之前给马德明用了很多，现在就剩下一点，看着都不够！
　　“扶着！”
　　我用不多的纱布压住小萱肚子上伤口，然后直接脱掉外套脱掉上衣，用牙咬住把上服撕开，包了第二层。
　　“别睡.别睡，睁眼”我拍了拍小萱脸蛋。
　　此刻还在阿拉善沙漠里，豆芽仔左顾右看急的上窜下跳，他慌乱的说怎么办，怎么办，龟孙跑了，小萱要死了，小萱要死了。
　　“别他妈废话！”
　　我知道越是这时越不能乱，眼下唯一的出路就是出去，离开阿拉善，去银川市医院。
　　在墨迹下去人要死了！
　　眼下什么都不管，救命要紧！
　　为了加快速度，我和豆芽仔连帐篷吃的都扔了，每人只带了一瓶水和手电，我们开始轮流替换，背着小萱一路跑。
　　也不吃也不睡，不分早上黑夜，晚上只有星星看不见路，我两就一个人背着，另一个人打手电照明。
　　小萱起初还对我们说话有反应，当天夜里就不行了，不论我们怎么大声喊她都没反应，她还有气儿，但呼吸幅度越来越弱，我背着她能感觉到。
　　我恨自己平常锻炼少体力不行，一直在坚持，脸上汗水和沙子都粘到了一块儿，我和豆芽仔就背着她一直跑，一直跑.
　　原本正常走路要三天时间，我和豆芽仔一刻不停连夜赶路，在第二天傍晚背着小萱到了国道附近。
　　“停车！”我气喘吁吁背着人，豆芽仔跑到国道中间拦车。
　　小车一打方向绕过豆芽仔开远了，可能是司机看豆芽仔衣服上有
　　血，吓得不敢招惹麻烦。
　　国道这边儿车不多，有时十几分钟都不来一辆，豆芽仔捡起一块石头拿在手中，不停车他就用石头砸车，路过的司机不时骂豆芽仔有病。
　　世上还是有好人的。
　　就在我们手足无措之时，一辆银灰色别克小轿车主动停在了国道边儿。
　　放下车窗，一名三十多岁的男人探出头，问哥们人是受伤了吗，需要帮忙吗。
　　我拉开车门小心的把小萱放后排，随后自己钻进车里关上了门。
　　“快.快去医院！”
　　看这情况，司机大哥紧张的说了句把人扶好，随后直接打双闪掉头，开着带着我们向市里赶去。
　　他带我们去的大医院，是银川第一人民医院。
　　挂了急诊后，医生说了句什么瞳孔散成针尖了，随后着急的喊来护士，直接把小萱推进了手术室做紧急手术。
　　小萱能活下来是个奇迹。
　　抛开我和豆芽仔不说，小萱自己的生命力就很顽强，再加上她幸运的碰上了一名好医生。
　　梁志军医生当时还比较年轻，现在嘛，人秃头了，也成了第一人民医院的主任医生了，可能不记得我们了。
　　那晚医院走廊的躺椅上，我和豆芽仔造型就像要饭的，我穿着外套里面光着膀子，我两头发乱糟糟都是沙子，脸上出的汗干了，留下一层一层白斑，走廊路过的人还不时对我两小声议论。
　　三个小时后后急症室亮灯，梁医生出来了。
　　“你俩是病人家属？”梁医生带着口罩问。
　　我忙起身点头说是，又问医生怎样了，命保住了没。
　　梁医生摇头说:“保不保的住不好说，你们止血还算及时，小肠损伤了，又过了这么长时间，我尽力做了缝合，往后七天是危险期，主要担心腹腔感染。”
　　“你俩这岁数不大啊，快通知小女孩父母来吧，签字先交手术费，患者病情我会随时跟进的，那就这样。”梁医生说完转头先行离开了。
　　随后手术室
　　大门打开，护士推着担架床，我看到小萱闭着眼睛脸色惨白吸着氧，手上还输着液。
　　我和豆芽仔被告知暂时不能探望，要看的话只能隔着icu玻璃窗户看。
　　“小萱命保住了！”
　　我和豆芽仔在走廊抱在一起，开心的像个孩子又蹦又跳。 这外人看到不知情的，还以为是媳妇生小孩要当爸爸了。
　　当时的医院，出现群体性刀伤或者致死性刀伤后医院才会通知警察，像我们这种，签单子时我就说的意外受伤，再加上我交费很快，最终没有引起医院方面的注意。
　　银川第一人民医院挨着前进小区，前进小区就在前进街上，走过马路停车场就是医院，我和豆芽仔就住那里，轮流去医院陪护。
　　没有父母朋友来看我们，我们唯一依靠的就是彼此，可能当时在我们眼中，把头扮演着父母的角色。
　　小萱第三天醒了，她能说话了，但是不能吃东西，梁医生说没有腹腔感染，要半月以后才能吃些流食，然后才能逐步恢复正常。
　　互相照顾的朋友经历过生死，会更加珍惜。
　　阿育王塔，流泪佛，妙音鸟又怎样，比不上人。
　　盗墓贼也是有爱的。
　　我问了小萱，问她是谁拿刀捅伤你的，是不是那个牵着狗的人？
　　小萱点点头，痛苦的闭上了眼睛。
　　那人牵着狗，我确定之前在黑水城附近见过，应该是一个人，底细不明。
　　我当时心里就发了誓。
　　“逼崽子，不论你藏在沙漠哪里，敢捅小萱，你给我等着，等着我去找你。等着吧。”
　　.
　　在医院住院的第十天，来了一个陌生男人。
　　男人四十多岁穿着普通，身高一米八左右，短发偏瘦，当时豆芽仔回去休息了，我接班陪床，正在翻手机。
　　“你是.”我疑惑的看着男人走进来放下果篮。
　　我不认识这人。
　　“小女孩恢复的怎么样了。”他拉来把椅子坐下，仿佛和我们很熟。
　　“我们认识？”我心里起了戒备。
　　男人笑着说:“认识，怎么不认识，我们可是好朋友。”
　　“你认错人了，赶紧走，果篮拿走，”我看着他下了逐客令。
　　“鄙人姓金，名风黄。”他语气平静的开口说。。
　　我腾的站起来，把病床上的小萱挡在身后，脑门上紧张的出了汗。
　　送来果篮的这个男人，竟是银川金氏兄弟中的老二控制着阿拉善百分之七十的玛瑙原矿，经营着游戏厅，网吧，听说好几个市场的管理部也要定期给他交钱
　　我心里忐忑不安，强行镇定的问你想要怎样，你哥的失踪和我们没关系。
　　他摇摇头，声音平静的说:“项云峰是吧，其实你们当天住院我就知道了，我今天之所以亲自来找你，是想和你谈谈。”
　　“谈.谈什么，我们之间有什么好谈的。”
　　他看着我开口道:“你应该知道，在北京失踪的那人，可是我的手足兄弟，亲哥哥，我们从小一块长大，一块玩，一块打架，一块采煤，一块挖矿.”
　　“哎现在连我都找不到他人了。”
　　金风黄说完突然站起来，他拍了拍我肩膀，凑近笑着小声说:“真是谢谢你，干的太好了。”
　　“什么？”
　　我楞住了，听不懂他说的是正话还是反话。
　　就在我愣神的功夫，他开口继续说道:“你们在医院这段时间我又仔细想了想，矮子也告诉我说你们认识刘智元？别想着他能保你，刘智元以前只不过是个打手，现在过气了。”
　　“我哥失踪了，对我来说是大好事，我改主意了，你只要答应我接下来说的条件，我哥的事儿，一笔勾销，银川也好，其他地方也罢，我不会在找你们三个麻烦。”
　　我眼皮乱跳，咽了口唾沫，问他什么条件。
　　金风黄打了个响指:“我听说石头卖了200万？我也是实在人，一口价，600万。”
　　“600万，一分不能少，这钱用来买你们自己的三条命。”
　　“凑钱期限是三天。”
　　“三天内，你们要是敢跑路.就失去这个机会了。”

第177章 病房里的不速之客
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　小萱受伤住院，没想到第一个送果篮来看望的，竟然是我们的大仇人。
　　金风黄走后，医院走廊里多了三个男的一直徘徊不走，这三男的膀大腰圆，而且每隔几个小时就趴在玻璃上看看，摆明是监视我们的。
　　金风黄提的要求。
　　600个.
　　我们哪有那么多！
　　数豆芽仔攒的钱最多，但就算这样，我们三个人的钱加起来还差一大半。
　　豆芽仔听后抓耳挠腮的说:“搭理他干毛，要我的钱就是要我的命！就算弄死我也不会给他一毛钱！一毛都没有！”
　　我说那你怎么打算，金风黄说只给三天时间，小萱现在这样，难道我们要带着她跑路？
　　“对，对，”豆芽仔连连点头说:“我看跑路行，我们跑路吧。”
　　“跑哪去？”
　　我看着走廊说:“金风黄已经盯上我们了，除了外面这几人在明处，说不准刚才过来给小萱扎针的护士也是他的人，小萱还要输液，这种情况下，我们怎么带着她跑？”
　　“草！”豆芽仔急眼了，大声道:“我还是那句话，没钱！打死没钱！”
　　这时正好有一名女护士进来整理床单，豆芽仔病急乱投医，当下就冲人喊:“喂，你是不是和外面人一伙，来监视我们的？你告诉姓金的，让他趁早死了这条心吧！”
　　女护士嘴里小声说了句有病，随后拿着旧床单开门出去了。
　　金风黄说感谢我，我分析了分析，这事儿还真是真的。
　　他和自己大哥金雷黄共同出资控制着金氏矿业，金氏矿业旗下有金氏珠宝出口公司，阿拉善玛瑙当时主要市场不是在国内，主要销往国外，乌拉国，米国，白乌拉国等。
　　这些玛瑙卖过去不是做主饰品，而是主要做做毛衣扣，包包扣，钥匙扣，以及珠宝配饰，当时外国人对新型珠宝的接受程度要远远高于国内，而国内大都就认老三样，翡
　　翠，和田白玉，钻石。
　　国外不是这样，对翡翠和田玉他们不感冒，他们喜欢质地纯净，颜色明亮清透的东西，像蓝宝石，红宝石，祖母绿，海蓝宝，红碧玺，丹泉石，橄榄石，黑欧珀，猫眼石，月光石，天河石， 绿柱石等等，阿拉善玛瑙加工后卖过去，用作配色镶嵌。
　　金氏兄弟对接的是国外采购商，只要确定了，往往一次性购买的量很大，他两得钱后，再用这些钱给自己手下的中层人员发工资，中层人员在发钱给一帮小弟，由那些小弟们控制游戏厅，台球厅，桑拿厅，还有小姐。最后收上来的钱在按比例上交金氏兄弟，这就在银川形成了一条地下产业链。
　　金雷黄失踪，金氏矿业一半股份就归了金风黄，就算有部分中层人员和小弟对金雷黄忠心，只要时间足够，金风黄就能除掉这一小部分人，把整条产业链攥在自己一个人手中。
　　所以他才会说谢谢我。
　　把头这时还在沙漠里找黑水城，我们三全部身家加起来凑不够，而且金风黄走时话说的很清楚，钱，一分不能少。
　　三天后要是给不到他600个，我估计，我们三个会被套上麻袋丢矿坑里害了。
　　我分析，刘智元就一个人，应该对抗不了金风黄，既然没钱和解，又不想被人弄死我最后思来想去想了半天，好像真的只有豆芽仔说的办法了。
　　“跑路。”
　　那么问题来了，怎样躲过那些人，带着躺病床上的小萱一起跑掉。
　　在没有外援的情况下，我想不到什么好办法，时间就这么过去了两天。
　　事情的转机出现在第三天，就在金风黄给的最后期限将要临近时，我在医院看到了两个人。
　　一男一女两个年轻人，男孩八字眉小平头，拄着拐杖，腿上打着石膏
　　板。女孩青春亮丽看着有点虎。
　　我之前和他们有过一面之缘，没想到此刻在人民医院又碰到了。
　　男的是夏志学，女孩是夏米琪，他们是银川信义市场水果店老板娘夏姐的儿子女儿，当时切石头用了人家油锯，现在油锯还没给人还回去，还在沙坡头那边的平房里放着.我把这事给忘了。
　　他俩在走廊里正说话争吵，我从背后慢慢靠了过去。
　　我听到夏米琪说:“笑死了，你不会踢球就说不会踢，怎么？因为你们班花在看就想表现表现啊？夏志学啊夏志学，你还想学电视上来个倒挂金钩？骨折了吧？你们班花肯定记住你了，嗯我想想，你们班花好像是叫张毛毛吧？我听说你喜欢张毛毛？”
　　“夏米琪！”
　　小平头拄着拐杖怒声道:“妈是让你陪我上医院来换药，不是让你来笑话我的！谁说我喜欢张毛毛了！我打烂他的嘴！咱两还能不能好好合作了！”
　　夏米琪想了想，点头说:“当然要合作，这次换药加拿药我给妈说的是260，老规矩，多出来的一百块钱你六我四，你得六十我得四十。”
　　小平头神色不悦道:“你就不能说换药500？”
　　“好弟弟你傻啊？”夏米琪皱眉说那样就露馅了，你要买手机我要买包包，我们离攒够钱还差很多，要懂得细水长流才行。
　　“什么他妈的好弟弟，我是你哥！”小平头拄着拐杖跳了跳。
　　“咳咳！”
　　我提着暖壶，装做打水的模样路过，在路过他两身旁时，故意咳嗽了声。
　　听到有人咳嗽，夏米琪看了过来，我刚好抬头和她四目相对。
　　“是你！”
　　“偷我妈油锯的小子！”夏米琪一脸愕然，她认出我来了。
　　我一句话没说，直接提着水壶快步向水房走去。
　　“小子站住！”夏米
　　琪小跑着追了上来。
　　小平头夏志学也认出我来了，当即拄着拐杖，一步一跳的往这儿走。
　　进了水房，我直接关上门佯装打水。
　　夏米琪怒气冲冲的推门追了进来，夏志学也紧跟着进来了。
　　“哈哈，”小平头夏志学脚上打着石膏，他单手抬起拐杖指着我笑道:“逮到你了小子，没想到让我们在这儿碰到你了，啊呸！我妈前两天还念叨你了，说！把我家油锯卖哪了！卖了多少！”
　　他可能觉得自己还不够狠，想了想又补充道:“几中的啊小子，哪天我抽空领着兄弟们过去堵你。”
　　我点头说你先等会儿，随即探头向外看了看。
　　金风黄的人没跟过来，还在走廊里。
　　我松了口气，这才关上门回头说道:“我想请你两帮个忙。”
　　“请我们帮忙？”夏志学笑着说:“小子你有没有搞错，我问你要东西呢，你请我们帮忙？”
　　我说油锯是吧？我卖了。
　　“卖了多少？”
　　“一百块。”我淡淡的说。
　　夏米琪明显不信，大声说:“一百！怎么可能！上次收破烂的来过，说最少能卖五百！”
　　“就是就是，”夏志学点头附和说:“最少五百，你赶紧把钱给我们，要不我打你一顿，再报警抓你偷东西。”
　　我看着兄妹两开口道:“五百没有，不过，要是你们帮我的话”
　　“我给你俩五千。”
　　这对兄妹愣住了，互相看了一眼，夏米琪说你确定？你能给我两5000？
　　我摇摇头加了句:“你们没听明白，我说的不是给你两五千，是给你们一人五千，就是一万块，买包买手机都够了，听懂了没？”
　　听到一万块这个数，夏米琪咽了咽唾沫说:
　　“你想让我两干什么。”

第178章 虎妞夏米琪
　　今天就是金风黄给的最后时间，我们没有那么多钱。
　　所以，不管会不会被抓住，今晚我必须带着小萱和豆芽仔跑路。
　　水房里。
　　“这么简单？我们只要这么做了，你就给我们一人5000？”听了我说的，夏米琪有些不信。
　　“对，就这么简单，我唯一的要求就是你们要准时。”我点头说。
　　兄妹两对视一眼，还是没忍住包包和新手机的吸引力，答应了。
　　天色擦黑，我问她现在几点了，夏米琪看了看，说不到7点。
　　“记住我刚才说的，后半夜开始，随机应变，钱肯定少不了你们兄妹两的。”说完我提着水壶出了水房，兄妹两没跟过来。
　　走廊里金风黄的人正蹲着抽烟，看他们一身混子气，医院护士也没敢上来劝，我提着水壶和这几人擦肩而过，其中一人还看着我笑了笑，那笑容好像是在说:“小子，明天你们就完了。”
　　我不闻不顾，回到病房关上了门。
　　小萱盖着被子正输液，豆芽仔瘫坐在沙发上正愁眉苦脸，我猜要他的钱比要他的命还难受。
　　我倒了杯水，小声说:“今晚不要睡了，有行动，后半夜准备跑路。”
　　豆芽仔立即坐起来，用手指了指外面。
　　“峰子你前两天晚上不是没看见，外面的人晚上轮流看着咱们，根本不睡，你意思是咱们硬闯？”
　　我把水递给小萱，挑眉小声说了我的计划。
　　这事能不能成，除了看夏家兄妹能不能守约，还要看小萱，十天了，她伤口结痂了还没长牢，缝针线也没拆，她要忍住。
　　医院后半夜，凌晨一点多。
　　两侧病房都关了灯，走廊上亮着度数不高的照明灯，周围静悄悄。
　　小萱脸色苍白，从门外看进来，她还在病床上躺着盖着被子，实际上她里面已经换好了衣服。
　　我蹑手蹑脚走到门口，探出半个头向外看去。
　　走廊上两个人靠坐在椅子上闭着眼，正在休息，另外一人单手抽着烟，正在看手机。
　　就这时。
　　走廊里夏米琪扶着夏志学，一瘸一拐的自西向东走来，女孩手里还提着个保温饭桶。
　　“来了来了。”豆芽仔兴奋的说。
　　我让他别激动小点声。
　　当走到躺椅那块儿时，夏米琪哎呦一声，忽然失手把保温饭桶打翻了，饭桶里都是冒着热气的疙瘩汤，而且不偏不倚，刚好撒了那人一腿。
　　“我草！”男人跳起来不停拍打自己大腿，嘴里怒声大骂:“妈的你找死啊！烫死你爹我了！”
　　“对不起对不起，我不是有意的，”夏米琪掏出纸巾想给他擦。
　　“疼死了，别他妈擦了，”男人一把推开了夏米琪。
　　夏米琪顿时坐在地上哎呦哎呦的叫。
　　“你们干嘛！打人了！大家快来看啊！打女人了！”小平头夏志学立即挥着拐杖，大呼小叫。
　　值班保安听到了叫声，很快赶了过来。
　　听了事情经过，保安皱眉问:“你们三干嘛的，不是病人家属不能在这儿过夜。”
　　刚才靠在躺椅上睡觉的人也醒了，其中一人脾气不好大老粗，开口就骂脏话:
　　“别几把多管闲事，一个破保安看门狗而已，在比比弄你信不信？”
　　“你们不能走了！”夜班保安岁数不大，被人骂看门狗，当时就来了脾气，他一按对讲机说:“报告队长，三楼西区走廊有混子闹事，还骂我们都是狗，说队长你也是狗，快带兄弟们过来，完毕。”
　　“我他妈
　　什么时候骂你们队长是狗了！”
　　“你就是骂了！我听到了！你们三不能走了！你两听到了没？”保安问夏米琪和夏志学。
　　夏米琪立马点头，说听到了，他骂人。
　　随后也就几分钟的功夫，医院保安队长带着十几个保安跑来了，这伙保安手里都拿着橡胶棍，领头的保安队长头上没两根毛，大腹便便像是怀了小孩。
　　“亮子，就这三个人找事儿？”保安队长冷冷的看着三人说。
　　“对！”这叫亮子的保安指着三人说:“队长，他们骂你是狗！骂咱们都是狗！”
　　三人黑着脸不说话，其中一人感觉情况不妙，掏出来手机想打电话找人。
　　当时的医院和机关单位，这些地方的保安都很虎，也很团结，碰到有人找事是敢下手的，为什么现在医闹这么多，以前那么少，还有人敢打医生？我说白了，有部分原因是少了这部分人，社会风气日下，现在的保安都开始混日子了，搁到以前有人敢医闹打医生，这帮人能把医闹的打坏事。
　　说不定这保安队长以前就是混的。
　　他脸色阴沉的一挥手，那帮保安立即提着甩棍就招呼了过去。
　　很快一帮人就打在一起。
　　草，日，傻比，你妈，各种脏话霹雳吧啦不绝于耳，走廊乱做一团，开始打群架。
　　夏米琪大声的惊声尖叫，她一边叫，一边把保温桶里剩的疙瘩汤往人身上泼，继续挑事。
　　“快走快走，”知道机会来了，我忙招呼豆芽仔和小萱。
　　豆芽仔背起来小萱往上颠了颠，我小心翼翼推开门，带着他俩钻了出去。
　　走廊里乱作一团，金风黄的人有一人头上被橡胶棍打出来了血，夏米琪眼尖，她一看到我们出来了，立即扯着嗓子喊:“打人了！打
　　死人了！都快来看呢！”
　　我心里说了句牛逼，趁着他们不注意，带着豆芽仔和小萱跑了出去。
　　夏米琪这小虎妞挺聪明的，我们跑了后还夸她来着，我也是事后才知道，为什么叫亮子的那个保安来的那么巧，原来，我们答应给夏米琪5000块，夏米琪又转手花了五百块雇了保安亮子
　　当时的银川路灯度数低，到了深夜乌漆嘛黑的，我们三个一路快步小跑出了医院，可能豆芽仔走的急扯到了小萱伤口，小萱轻哼了声咬着牙没喊出来。
　　我不时回头观望，查看有没有人跟上来，一直跑到了正源南街才敢停下来喘口气。
　　这个点儿打不到出租车，恰巧路边停了辆打着双闪的渣土大车，司机正在车上吃泡面，我急匆匆上前说，是不是快走了，能不能梢上我们三个。
　　有些尴尬，因为我看到渣土车驾驶室后面的小床上，有个女的就穿着罩罩，车里一股香水味，那女的一脸风尘气。
　　渣土车是拉土的，那时银川的有关部门决定明年开始修建一个湿地公园，就是现在的宝湖公园，要挖人工湖工作量很大，所以提前一年就开工拉土了。
　　那女的是司机花钱找来的，跑大车的，干什么的不用我多说了吧，最后我出了个高价，花1000块钱坐他的车，说去哪都可以，只要离开人民医院附近就行。
　　驾驶室里坐不下，大车司机让我们三藏在了后车斗里，车斗里都是挖人工湖挖上来的土和石头，很脏，脚一踩就陷下去了，我鞋里灌的都是土。
　　司机关上车门，双闪灯一打，渣土车慢慢开始走了。
　　深夜中，银川小城静悄悄的。
　　我们三藏在后车兜里，脚下踩着土，手扒着车帮，一排三个脑袋整齐的探出来观望四周。
　　开始了下一站逃亡。

第179章 东躲西藏
　　渣土车要把我们拉到哪，不知道，反正走到哪算哪吧，只要离人民医院这边儿远远的就好。
　　2点多出发，大概凌晨3点半，大车停了下来。
　　那个地方好像叫唐徕渠，挖宝湖公园人工湖的土都倒这里了，当时唐徕渠这边儿堆了好多大土山。
　　之前给小萱交医药费取了七千块钱，做手术买药花了一些，我又给了夏米琪兄妹3500，剩下的钱我说等我们出来了再给，我们三个凑了凑，凑了1000块给了司机，当时身上还剩下四百多块现金。
　　司机倒了土收了钱，乐呵呵开车走了，把我们扔在了唐徕渠。
　　唐徕渠挨着丰登镇不远，丰登镇是金凤区的一个城中村，现在应该都叫新丰村了。
　　小萱这么多天只打了葡萄糖营养液，人本来就瘦，现在更瘦了，摸她胳膊没多少肉，都是骨头，看着让人心疼，她跟着我受苦了。
　　我和豆芽仔换班，借着月光照明，背着小萱一步一步往登丰镇方向走去。
　　丰登镇黑丰瞎火，家家户户都关了门，我背着小萱带着豆芽在一直走到了村子最南边儿。
　　村子最南边儿有家小卖部，小卖部拉着卷帘门，门口摆着两个卡通造型的摇摇乐娃娃车，应该是这么叫的吧？就是现在小孩儿骑着来回晃的喜羊羊那式，小卖部门口那两个摇摇乐是蓝猫红兔，还是红兔蓝猫的，记不清了。
　　晚上很冷，我看小萱发抖，就把她放下来，让她坐摇摇乐上，随后我直接上前敲卷帘门。
　　“啪！啪！”
　　我不停敲门敲了好几分钟，随后屋里亮起灯，一个女人不耐烦的声音响起:“谁啊这是，要疯啊！大半夜的敲什么门，不让人睡了啊。”
　　卷帘门拉起，看到我站在门外，一个五十多岁头发乱糟糟的大姐揉了揉眼，“干啥啊，你买什么。”
　　我直接表明来意说:“大姐，我们旅游来的，晚上没地方住，能不能在你家借住两天，一天给50块钱，您看行不？”
　　“啥？”
　　“给50块住我家？”大姐楞了楞才反应过来，疑惑的说看
　　你们年龄不大，不是坏人吧？
　　“哪能呢，”我呵呵笑着说你看我们几个像坏人吗？
　　豆芽仔绷着的脸立即松开，脸上露出人畜无害的笑容。
　　就这样，我们三在登封镇这个小卖部暂时住了下来，或者说是暂时藏了起来。
　　我管开小卖部这女的叫马大姐，他老公叫王喜井，很老实的一个男人，马大姐和他老公结婚早，早当了奶奶，当时南方地区工资比北方高，他儿子儿媳都去深圳打工了，留了个九岁的小孩给老两口在家带孩子。
　　马大姐家是平房，有东屋，西屋，南屋，我们三住在了南屋，吃饭都是马大姐给做，我给她钱她不要，她说一天50块钱可不少，吃点家常便饭足够了。
　　我想了想问小萱能吃东西了不，看她点头，我又给了一百块钱，让马大姐买点排骨买点鱼，让小萱多吃点儿长长肉。
　　在这里住了三天，小萱身体正在恢复，脸上有了好气色，我们藏在这里不知道市里什么情况，也不敢出去，说不定金风黄的小弟正在满大街找我们。
　　现在把头不在，只能靠我。
　　我没有刘智元电话，仔细考虑过后，我给另外一人打了电话。
　　“你好，找文二，帮忙叫一下。”
　　“文老二！”
　　“文老二有人找你！”
　　很快换了人接电话。
　　一听是我的声音，老文激动的说老板你去哪了！我想你的钱不是，我想你想死了！
　　我笑道:“老文，老板我现在得罪了人遇到了难处，得请你帮帮忙。”
　　“得罪人了？老板你得罪谁了？”老文问。
　　既然我决定打这个电话，就没打算瞒他，我说我得罪了金氏兄弟，现在人家在找我，我不敢去火车站，躲起来了。
　　“卧槽，”电
　　话那头老文突然惊呼道:“老板你说的是开游戏厅开玛瑙矿的金氏兄弟？”
　　我说是。
　　“你怎么惹到他们了，不好办啊”老文忧心忡忡的说:“去年我有个拉货的哥们，得罪了游戏厅一个小头头，结果让他们打坏了脑袋，现在瘫在家里话都不会说，那哥们还有小孩要养，太惨了。”
　　我说:“老文，我在银川朋友不多，我打电话告诉你这些，是因为拿你当朋友，你要是把我卖给金氏兄弟能得到一笔好处，我想知道你是不是也拿我当朋友？”
　　电话那头，老文沉默了几分钟。
　　随后他开口说:“老板，我爱财不假，但我不会那样做，你永远可以相信我文树普。”
　　“好，我信你。”
　　“说吧，想让我干什么？”老文道。
　　“老文你听好了，我要你做两件事，你不是银川通吗，认识的人肯定多，我要你帮我打听打听，打听金氏兄弟那伙人最近有什么行动。”
　　“第二件事，我要你帮我去找一人叫刘智元的人，他开黄大发跑出租的，你找到后告诉他，就说云峰小兄弟有难了需要他帮忙，让他晚上到宝湖小区的工地上见我。”
　　老文连声说好，说知道了。
　　挂了电话，我拿着手机陷入了思考。
　　我没有直接暴露我们的藏身地点在丰登镇，而是多留了个心眼，谎称在宝湖小区的工地上，万一转头老文把我们卖了，我有个防备。
　　我知道，我这么做老文肯定会不高兴，他可能认为我明明说好了相信他，怎么又玩他。
　　但是没办法，随他怎么想吧。
　　人经历了那些事总会成长，之前已经几次被人出卖，陈建生，阿扎，秦兴平我非常厌恶那种感觉，我不想再被坑，我要保护小萱和豆芽仔。
　　老文是银川通，他找到开黄大发的刘智元只是时间问题，我通过小卖部每天和他通一次电话，由他汇报给我打听到的消息
　　。
　　那天老文说:“出大事了老板！老变压器厂，电信局，台球一条街，那边儿的网吧游戏厅我都去打听了，金氏兄弟抽走了上百人，全都埋伏在了火车站附近！我打听到他们还去打印店打印了你们照片，人手一份！说是要弄死你们！”
　　看来我们跑了金风黄真生气了，情况不乐观，我又皱眉问老文，刘智元找到了没。
　　老文说:“我打听了，姓刘的那人是山东人？听说开出租以前混的很牛逼？她老婆是不是以前在新百货上班，是个瘸子？”
　　我说是，就是这个人。
　　老文又说:“那就行，我已经知道这人具体住址了，我今晚后半夜就去找他，把你告诉我的话带给他，老板我在确认下，碰头地点是宝湖公园的工地上是吧？”
　　我想了想说是，最好是晚上，就在宝湖公园碰头。
　　随后老文挂了电话。
　　豆芽仔一直竖着耳朵旁听，看我挂了电话，他问道:“峰子，说不好这老文两头吃把我们卖了，等他联系上了刘智元，咱们去不去宝湖公园？别一去让人逮到了。”
　　我点头说没错，为了安全不能去，最起码我们自己不能去。
　　小萱此时正坐在院里喝旺仔牛奶，旺仔牛奶是从马大姐小卖部买的，他这儿没有纯牛奶只有这个。这牛奶当时广告做的真的牛。
　　前面说了，马大姐儿子儿媳都去深圳打工了，他小孙子叫王帅，留在家上小学三年级。
　　小王帅眼巴巴看着小萱手里的旺仔牛奶，不时咽口唾沫。
　　这是小卖部里用来卖的，马大姐管教严不给他喝，看把孩子馋的。
　　小萱看他小，好玩，想逗逗他，于是直接转过身去背对着他喝。
　　小王帅又跑到小萱面前，继续眼巴巴看着她喝。
　　我看了豆芽仔一眼，豆芽仔说峰子你看我干什么。
　　我指了指马大姐孙子小王帅。
　　“让他去怎么样？”

第180章 三人的决定
　　又过了一两天，我等来了老文消息。
　　老文在电话里说:“见到人了老板，姓刘的说今晚过去找你，地点在宝湖公园工地边儿。”
　　我想了想补充了句:“工地边儿的绿化林。”
　　“好，到时不见不散。”
　　挂了电话后我就开始着手准备。
　　身边没有合适的人，我也是灵机一动才让小王帅去的。
　　比起大人，小孩子往往更不惹人注意。
　　马大姐家有一辆拉货用的三轮车，那天晚上十点多等马大姐睡了，小王帅偷偷来到了我们屋。
　　我往他衣服兜里塞了十块钱，问他都记住了没。
　　小王帅掏出十块钱看了看，又塞回裤兜拍了拍，脸上露出天真无邪的笑容:“放心吧大哥，我都记住了。”
　　“小萱你留在屋，万一马大姐起夜你应付一下。”
　　“走，出发，快去快回。”
　　就这样，我骑着三轮车拉着豆芽仔和小王帅，向宝湖公园赶去。
　　晚上车不多，我逆行走的近路，一个小时出头到了地方。新建的宝湖公园非常大，那时还没有门，施工区周围都用彩钢瓦挡着，在北门方向，立着一块大石头，石头上刻了宝湖二字，还没有上绿漆。
　　我把三轮车藏在大石头后面，随后摸着黑向里走了走，等看到施工工地了，我指挥着让小王帅过去看，而我和豆芽仔，藏在了一棵绿化树后面。
　　藏树后等了十多分钟，小王帅气喘吁吁的跑回来了。
　　小王帅说:“工地上只有两个人，正蹲地上抽烟！周围没有见到其他人，也没有小汽车！”
　　豆芽仔折断树枝扔地下，向下军令一样说:
　　“再探！”
　　小王帅点点头，又跑去看了。
　　过了几分钟，他回来摇摇头说:“和刚才一样，就两人。”
　　我点点头，掏出手机看了看，来电显示提示有一个陌生号码的未接来电，电话刚才打过来的我没接，老文没手机，我猜这号码应该是刘智元的。
　　让小王帅在车上等着别
　　乱跑，随后我和豆芽仔向那边儿走去。
　　我这里地势高，居高临下，很快，我看到远处地势低的地方有两黑影，其中一人手上有个红点，应该是正蹲着抽烟。
　　我看着他们，掏出手机打了过去。
　　“喂。我是刘智元，你在哪，该现身了。”他好像知道我在看他。
　　我挂了电话，向坡下走去。
　　三分钟后。
　　“老板！你怎么才来，不说好十点吗，现在都十一点半了！你是不信任我！”
　　“我说过了，我当你是朋友，你永远可以相信我文树普！”老文情绪激动的拍着胸脯子，看样子有些激动。
　　我笑着安慰了老文，上前说道:“刘哥，我们认识的时间不长，你能来帮我，谢了。”
　　刘智元看着我开口:“那你知道我为什么冒着得罪金风黄的风险，来帮你？”
　　我挠挠头，说好像不清楚。
　　他咧嘴笑道:“是我媳妇让的，她拿你们三个当朋友了。”
　　“嫂子”我想起来了常小霞一瘸一拐的模样。
　　“不说那些，老文已经把眼下情况都告诉我了，我这边儿两个办法，不论你选择哪个办法我都会帮你，你听听看。”
　　我点点头，说刘哥你说。
　　刘智元点点头，“你低估了金风黄在本地的人脉影响力，高速上也有他的人，找到你们是迟早的事。火车站你们不能去了，人多的地方，网吧菜市场大医院你们也不能去，四天后有一辆开往外省送饲料的小货车，货车不走高速走贺兰山国道，司机叫刚子，刚子是以前跟我混的一个小兄弟，可以信任。”
　　“不过”刘智元忧心忡忡的说:“银川就这么大，混这混那的都互相认识，在这里我能帮帮你们，一旦出了银川，若金风黄继续找你们，那你们就有麻烦了。”
　　这时豆芽仔附和说:“没错，上次
　　在北京大胖子就找到了我们，差点把我们打死。”
　　“所以.”刘智元点烟抽了一口，缓缓吐出烟雾道:“我这里还有另一个法子，只要成了，一劳永逸。”
　　“哦？一劳永逸？是什么法子？”我问。
　　“简单。”刘智元平静的说:“你管出钱就行，我找人，我认识一个小兄弟被金家兄弟整的很惨，他一直想报复，只要你们钱到位了，到时我会暗中帮他，让金风黄和他大哥金雷黄一样消失了就行。”
　　我楞了几秒，这才明白他话里的意思。
　　“刘哥你的意思是说”
　　“不用猜，就是你想的那样。”
　　我平复了心情，低声问，要用第二种法子，我们得出多少？
　　刘智元想了想说:“大概50个吧。”
　　“50个”
　　我说能不能给我们一天时间考虑，到时我电话和你联系。
　　“当然，刚子四天后发车，你在这之前给我个准信就行。”
　　在宝湖公园秘密见了面，我骑着三轮回到了丰登村，已经十二点多，小萱偷偷给我们开了门，由于小王帅和马大姐分开睡的，万幸没被发现。
　　不过第二天白天马大姐问了，她问小王帅鞋上怎么那么多泥，这小子机灵，编了个理由混过去了，事后我们又给了他五十块当做酬劳，够他买一箱旺仔。
　　我知道刘智元说的是真话，只要我钱给到位，他会找人来办金风黄，不过我思来想去觉得这么干风险太大。
　　豆芽仔这次持反对意见，他说:“就该这么办，出钱请人，弄死姓金的！”
　　我摇摇头，说了我的忧虑。
　　金风黄身边养着那么多人，去搞他，搞不成出了事怎么办？
　　就算成了，金氏兄弟一死，他手下那么多网吧台球厅的产业归谁？到时银川肯定会大乱，穿制服的可能会开始查，万一查到了我们头上，直接就把我们抓进去了。
　　豆芽仔听后不以
　　为意，他生气的说我是怂，天天躲这躲那跟老鼠一样，这日子什么时候是个头，只有把猫杀了，老鼠才能一劳永逸。
　　我问小萱，我说你呢小萱，咱们三投票决定。
　　“我意思是坐上刘智元安排的饲料车离开银川，豆芽仔则倾向第二种办法，你想想支持谁，如果你两都觉得这么干好，少数服从多数，我听你们的。”
　　小萱皱眉想了几分钟，开口说:“我有些害怕，我们还是先走吧。
　　“唉！”
　　“窝囊！”豆芽仔气的直跺脚。
　　我说二比一，那就这样了。
　　刘智元说的那辆饲料车后天出发，我们明晚去见他，到时听他安排，等过几天咱们到安全的地方安顿下来了，在等把头电话。
　　豆芽仔还是生闷气，没再说什么。
　　晚上坐一块吃饭，我告诉马大姐我们明天就要走了，并对她这几天的照顾收留表示感谢。
　　马大姐根本不知道我们底细，只是笑着说以后有机会了再来玩，反而是小王帅，抱着我大腿哭唧唧的不舍得让我们走。
　　我不知道小王帅是真喜欢我们舍不得让我们走，还是他喜欢我们的钱，因为这几天我们断断续续已经给了他一百多块钱了。
　　那时也没有抖音没有朋友圈，吃完了饭没事做，我们打发时间看了一集萧十一郎，随后都早早躺下休息了。
　　应该是后半夜，具体不知道几点，我起夜去尿，豆芽仔打着呼噜。
　　就这时候，我忽然发现睡我们对过床上的小萱不见了，都不知道她什么时候起来的。
　　马大姐院里没厕所，他家厕所在小卖部东边二十米远。
　　我以为小萱可能和我一样上厕所去了，便穿上衣服出了门。
　　马大姐自家盖的厕所不分男女，到厕所门口我看里面乌漆嘛黑，怕小萱在里面蹲着，我就喊了喊。
　　“小萱？
　　“小萱你在里面吗？”
　　“不吭声我进来了。”

第181章 两辆桑塔纳
　　我叫了好几声都没反应，然后我就进去了。
　　马大姐自家盖的是那种旱厕，厕所里没装灯，黑咕隆咚的，我好悬一脚踩坑里。
　　小萱不在.
　　“快！”
　　“快起来！”我着急忙慌的跑回去，见豆芽仔还睡着，一脚踢了他床头上。
　　“着火了！哪着火了！”豆芽仔惊醒后猛的坐起来，看着周围就喊。 .??.
　　“着火个屁！小萱失踪了！快跟我去找！”我扯过来裤子丢给他。
　　豆芽仔慌乱中还把裤子穿反了，也顾不上这么多了。
　　没想到，等我们刚走到门口，小萱衣服穿的好好的，自个开门进来了。
　　豆芽仔还在系裤腰带，他瞪眼看到了开门进来的小萱。
　　“峰子你炸呼啥，人哪失踪了！这不好好的吗！真是，我刚做了好梦让你弄醒了。”
　　我看小萱衣服穿的好好的，只是她鞋上有不少泥。
　　我皱眉问这是去哪了。
　　小萱阿嚏一声，紧了紧衣服说:“快冬天了外面真冷啊，我刚才睡着了，被外面的猫叫声吵醒了，估计是野猫，叫的我睡不着，跟小孩儿哭一样，我去外面赶猫了。”
　　“赶猫？”
　　我说我没听到猫叫声啊。
　　“那是你俩太困了，睡得太死，没事了，快回去睡吧，明天还要赶路。”
　　我想了想也想不出个所以然来，当下也就回去睡了。
　　我们是第二天傍晚离开丰登镇的，告别了马大姐一家，我们去了宝湖公园。
　　晚上七点半天色擦黑，刘智元开着黄面的如约而至。
　　拉开车门， 我们三个带着行李上了车，我没看到老文，便说:“老文呢，刘哥你
　　脸色不太好看，怎么了。”
　　刘智元扶着方向盘，他脸色阴沉的不停看着后视镜说:“刚才路过前进街红绿灯，有辆桑塔纳跟了我面的，我让老文去挡了，我怀疑是金风黄的人，你们别墨迹，快关门。”
　　豆芽仔猛关上车门，说快走快走，离开这里。
　　刘智元开的很快，从宝湖路开始走后一连好几个红灯都没停，他都是一脚油门直接冲过去的，他这车是套牌车，方向盘下有根细铜线，他一拉铜线，面的车头的车牌号就换了。
　　那时候银川还没有普及电子眼，这么干可以防止交警逮到。
　　刘智元开黄大发跑出租的，当然知道走哪条路最近。
　　如果我没记错的话，他从宝湖路出来，路过了西塔路，供电所，新百货，羊肉街口，后来绕过信义市场，北关清真寺，最后把车开进了一个修理厂。
　　当时那一片都是修理厂卖配件的，现在应该变成了什么西部汽配城。
　　进了修理厂，一个满手机油的光头男扔给刘智元一串车钥匙，我们在这里换了车，换了辆破破烂烂的雪铁龙爱丽舍。
　　“小心点六哥。”刘智元说。
　　修理厂光头男擦了擦满手机油，点点头，随后钻进刘智元的黄大发开走了。
　　当时从修理厂出来有条小路，上这条小路一直开一个多小时，能直接穿到109国道公路上。
　　等上了国道，见后视镜里没有车跟来，刘智元松了口气。
　　车子放慢速度，他开着车点着一根烟，边走边说道:“我特意绕了远路，到刚子那儿还得
　　一个小时吧，应该没事了。”
　　听到这句话，我也松了口气。
　　宁夏的109国道很美啊，国道两边都是金色的荒山，天上云很低，不时能看到一片片胡杨树林，还有牧民在树林周围放羊赶牛，打开车窗深呼吸一口，清凉的空气钻入肺中，整个人都精神了两分。
　　爱丽舍慢慢开着，刘智元打开车上音响，放了一首歌。
　　“他一定很爱你，也把我比下去，分手也只用了，一分钟而已，他一定很爱你”
　　刘智元皱眉说唱的什么玩意这是，随后换了一首。
　　他一听前奏旋律就说这歌好。
　　女声歌词唱的是:“哦，冬季到台北来看雨，别在异乡哭泣，哦，冬季到台北来看雨，梦是你的行李”
　　豆芽仔靠在后座上，撇嘴说:“这瞎唱啊，冬天看什么雨，哪里的冬天会下雨？不都下雪吗，真没文化。”
　　“嗯？不对劲”刘智元突然关了音乐，歌声戛然而止。
　　看他皱眉紧盯着后视镜，我也扭头看了看后视镜。
　　我看到，在我们身后几百米远的地方，跟着两辆没牌子的黑色桑塔纳，桑塔纳在国道上开的很快，离我们越来越近。
　　“刘哥，会.会不会只是路过的？是我们多心了。”我开口说了句话。
　　“叮铃铃，叮铃铃，”就在这时他手机响了。
　　刘智元看着后视镜接了电话，通话很短，他听了几秒钟就挂了电话，同时脸上神色也变了。
　　“抓好，坐稳了。”
　　说完话，他一脚油门直接踩到底，车子速度瞬间提高，小萱没抓
　　稳，身子往后躺了躺。
　　从修车厂开出来的这辆爱丽舍很破，发动机嗡嗡响噪音非常大，但不知道是不是改装过，跑速和提速都很快，里程表上的红针不停往上走。
　　车速很快就破了百，而且丝毫没有停的意思，刘智元黑着脸，紧紧把着方向盘。
　　我头一次坐这么快的车，车窗外那些景色嗖的一下就闪过去了，前路碰到车也是直接打方向超，吓死人，我真怕这辆破爱丽舍撑不住散架了。
　　再往后看。
　　身后那两辆没牌桑塔纳也不断提速，疯狂的追我们车。
　　豆芽仔抓着把手大喊:“再快点！要被跟上了！”
　　现在的车速，这辆爱丽舍连安全气囊都没有，一旦翻车出事或者窜出去撞树上，所有人都活不了！
　　怎么办！
　　看后视镜桑塔纳还咬着，刘智元单手扶着方向盘，他开始低头翻手机打电话，而此刻的车速还保持在150左右。
　　“路看前面！看路！”豆芽仔脸色发白的大喊。
　　“刚子，是我。”他开始打电话。
　　“出了点状况，被人咬上了，我开着辆白色爱舍丽。”
　　“我现在还在宁夏段，大概十多分钟后到猩猩湾岔路口，这车老六动过，我最多能甩开他们三分钟，你把货车打双闪藏路边儿。等我一到，立即安排他们三个上车，听清楚了没有。”
　　这辆爱丽舍换挡杆下面有个红色拉环，刘智元挂了电话直接扣出来了拉环，他一拉，后排气管就跟放炮一样，啪的响了好几声。
　　坐这车。
　　非常刺激。

第182章 藏身兰州
　　修理厂光头男不知道给这辆爱丽舍改了什么，刘智元一拉环儿，这破车像吃了炮仗一样，那种在国道直线加速的推背感，恐怕只有当时的我们能感受到。
　　我抓着车顶把手，脸色难看的瞥了一眼。
　　仪表指针定格在150迈已经不动了，我知道，现在的速度怕不止150。
　　豆芽仔开始还嚎几句，几分钟后他的表情和我差不多。
　　车子直线加速甩开了两辆桑塔纳，在接近猩猩湾段岔路口时逐步减速。
　　下了车，爱丽舍的轮胎一阵烧糊味，这还是拐弯少，就这豆芽仔下车也吐了两口。
　　“那边儿，快走。”刘智元催促道。
　　前方路边儿不远停着一量厢货，厢货打着双闪，我们三被带着向那里走去。
　　“你们终于来了智元哥，快，直接上车。”到了地方刚子直接拉开车门。
　　三个人钻后排非常挤，刚子紧张的说那就这样，我们走了刘哥。
　　刘智元点点头，他看着我们三个开口说道:
　　“我们山东男人说话直，今日我刘智元帮了你们，若有一天我遇到了难处，希望你们也能搭把手，山不转水转，希望以后还能碰到你们，等你们出了银川我就没法帮忙了，保重吧。”
　　我和小萱挤在后排，看着刘智元点了点头，互道了声保重。
　　随后刘智元上了那辆爱丽舍继续向前开，也就几分钟不到，我眼睁睁看着两辆桑塔纳顺着国道呼啸而过，追爱丽舍去了。
　　见车都走远了，刚子回头道:“你们不用担心智元哥，以前我们都跟着保田叔讨生活，碰到这种状况不是一次两次了，放心吧。”
　　随后，我们坐上这辆拉饲料的厢货，上路了。
　　刚子岁数不大，80后人，脑门上有道刀疤，他
　　年龄大概二十多岁吧，刚子皮肤黝黑，脖子上挂着一串金链子，给我留下深刻印象的是刚子车上的一只八哥鸟。
　　是的，刚子在车里养了一只纯黑色八哥，这只八哥比巴掌大一点，在车里见到人时会说:“恭喜发财，恭喜发财，你妈拉个把子。”
　　八哥一说脏话，刚子不好意思的说:“这鸟儿我妹妹给我买的，跟了我5年了，是公的，它有名儿，叫林哥，你们叫它会有反应，不信试试。”
　　刚子在车顶铁皮上打了个眼儿，用铁丝吊着个铁笼子，这鸟在笼子里飞上飞下。
　　豆芽仔觉得有意思，对着笼子叫了声:“林哥，林哥。”
　　“草。”
　　“草。”八哥连着骂了两句。
　　豆芽仔哈哈大笑，说这鸟真成精了。
　　刚子开着车从109国道出了银川，随后上了京藏高速，厢货一路向南开，他要带我们去的地方是.
　　甘肃兰州。
　　提到兰州这个地方，各位是不是瞬间想到了一个词儿，“兰州拉面。”
　　就是那种用一头牛做了十年拉面，牛还活蹦乱跳的兰州拉面。
　　从银川到兰州，400多公里。
　　厢货开的不快，我们是晚上八点多到的兰州，刚子着急往养殖场送饲料，他把我们放到路边探出头来说:“几位，牛没吃的了领导催的紧，我得先去卸饲料，你们身后就是张苏滩菜市场，穿过菜市场后面就是小吃街，你们先去吃饭吧，给我留个电话，我卸了货回来在帮你们安排地方住。”
　　看刚子掏出来三星
　　的翻盖手机，豆芽仔说刚哥挺有钱啊，用这么好的手机。
　　“嗨，有什么钱，这前年智元哥给我买的，都用两年了，说号。”
　　“留我的号吧，”我对刚子报了电话号码。
　　刚子走后，我们三结伴进了张苏滩市场。
　　银川小楼多，兰州高楼多，张苏滩夜市在当时是一绝，时至今日我还能时常想起当地夜市。
　　迎头进入市场，除了赶点儿买便宜菜的兰州大妈，还有不少成群结队推着铁圈跑的小孩儿，夜市门头上挂着条幅，条幅上写着:“丝绸之路迎宾客，兰州夜市逛苏滩。”
　　人群嘈杂，有卖气球的，卖粮食种子的，卖糖葫芦的，卖菜卖肉的，卖小孩儿玩具的等等。
　　从人群中穿过夜市，就到了市场后面的小吃一条街，我们随便进了一家店要了三碗拉面，加了三个芝麻烧饼。
　　这家店很正宗的，光墙上贴的面条粗细就写了13种，“毛细、细面、三细、二细、一细、二柱子、韭叶、薄宽、宽面、大宽、皮带宽、荞麦棱子、四棱子。
　　我和小萱要的普通的二细，豆芽仔要的毛细，倒点醋倒点辣椒油，豆芽仔呼噜噜一连吃了两碗面两个烧饼。
　　吃完了，豆芽仔打了个饱嗝，拍着自己圆滚滚的肚皮说:“吃撑了困了，找地方睡觉吧。”
　　小萱搅和着面汤说:“刚子哥卸饲料还没回来，他不是说帮我们安排住的地方吗，在等等吧。”
　　我点头说就是，等刚子电话，我们刚到这里人生地不熟的被宰客怎么办，听他安排。
　　我们等的时间可不短。
　　刚子晚上十一多钟才过来，那时张苏滩市场很多商户都熄灯了。
　　“不好意思各位，碰到点事儿耽搁了，快上车，我拉你们去住的地方，智元哥把你们交待给我了，我可得把你们安顿好。”
　　刚子开车把我们带到了一家名叫“三友旅馆”的旅店，位置离甘肃博物馆很近，刚子和旅店老板发哥很熟。
　　上了二楼，刚子说:“天很晚了几位，我先走了，秃头发我老朋友了，你们在这里安心的住着吧，金风黄找不到这里，我还要在兰州待一段时间，有什么事电话联系。”
　　“那没事了，刚子哥你去忙吧。”我笑着说。
　　他听后点点头，下楼走了。
　　三友旅馆老板叫许友发，以前短暂跟过刘智元一段时间，保田叔死后刘智元改行开黄面的，刚子改行开厢货，光头六哥开了修理厂，这帮人慢慢就散了。
　　许友发四十多岁，牙很黄，头发斑秃很严重，人长的实在不咋地，周围人都喊他秃头发，我们叫人秃头发就不礼貌了，我们叫他发哥。
　　他听后很受用，因为这时候周润发的赌神很火，他成了发哥，自然受用。
　　他给我们准备的都是单人间，我和小萱豆芽仔一人一间，我的房间在靠近楼梯口的位置，小萱的房间靠着走廊中间。
　　很晚了，房间里能洗澡，跑了几天人都很困，我洗澡后也早早的上床休息了。
　　正睡着，可能是两点多，或者三点多，我忽然闻到一股刺鼻的味道，就跟那种烧皮子的味道很像，这股味道来自门外，很臭，味儿很呛。
　　穿着秋裤从床上坐起来开开灯。
　　我害怕失火啊，说不定是外头哪个屋点着了。
　　蹬上拖鞋。
　　我开了屋门，探头向走廊外看去。

第183章 鸡脚婆
　　三友旅店客人不多，旅馆走廊为了省电没开灯，一开门烧皮子的味道更大。
　　手边儿没有手电筒，我就举着手机照明，来到了走廊外。
　　这是二楼，上面还有层三楼，走廊中间位置是上三楼的楼梯口。
　　楼梯口那块儿摆着个公用的绿皮垃圾桶，烧皮子味儿就是从那里飘过来的，拐弯那里还隐隐亮着火光。
　　不会真着火了吧？
　　我拿着手机，快步走了过去。
　　“谁！”
　　“谁在那里！”我刚走到拐弯楼梯口这里，突然看到有个女的蹲在地上。
　　地上放着个洗脸盆，盆里烧着一些东西，洗脸盆周围散落着一些鸡毛。
　　听到我在叫她，这烧东西的女人一抬头，我冷不丁看到了她脸，大半夜的差点给我吓死。
　　这中年女人四五十岁，短发，穿着一身红色毛绒睡衣，让人看了害怕的是她那张脸，她脸上密密麻麻的全是红痘痘，可能是痤疮一类的皮肤病。
　　卧槽我吓得我大骂了一句，没忍住，一脚踹这女的头上了.
　　她被我一脚踹脑袋上，躺在楼梯上哎呦哎呦的惨叫。
　　我这才反应过来这是个人，当即壮着胆子大声问:“吓死人了！你干什么的！大半夜在楼道口烧东西！”
　　中年女人捂着头坐起来，她说话的声音跟公鸡打鸣一样，又细又长。
　　“我看你们几个快死了，想好心救你们一命，你踢我干什么，疼死姑奶奶了。”
　　听到她咒我们死，我皱眉说:“你是不是有病？我看你才快死了。”
　　这穿着睡衣满脸痤疮的女人扶着栏杆站起来，指着我说:“知道你不信，不过.年轻人，我看你以后有牢狱之灾啊，不光你有，以后凡是跟在你身边儿的人，横死的横死，坐牢的坐牢，如果你想破解的话，明天下午来活禽市场找我吧。”
　　说完话，这满脸痤疮的女人深深看了我一眼，用抹布垫着，端着脸盆下楼离开了。
　　我在原地愣住了，或者说，被她这番话吓住了。
　　“死牢狱之灾坐牢。”
　　这几个词，一直是埋在我心底最深处的恐惧。
　　我有些失魂落魄的回到了自己房间，翻来覆去的睡不着，失眠了。
　　第二天早上起来下楼，我看到秃头发在一楼拖地，便问他:“发哥我跟你打听个事儿，你这楼里有没有住着一个女的，四五十岁，短头发，脸上都是痘痘痤疮，看着有点吓人。”
　　秃头发扶着拖把布，看着我点头道:“有啊，兄弟你说的是鸡脚婆吧，她在活禽市场里摆摊卖鸡，不住我旅馆啊，怎么，兄弟你见到她了？是不是吓着你了？”
　　我摇摇头，说昨晚确实吓了我一跳。
　　我掏出烟散给秃头发，跟他打听这鸡脚婆什么来路。
　　秃头发把拖把立到一旁，点着我递过去的烟，抽了一口说道:“她啊，你让我怎么说，住兰州老城附近的都知道她，有人说她神棍，有人叫她鸡巫婆，谁家小孩儿丢个魂了，谁家老人去世了，癔症了，有信这方面的人会去找她。”
　　“怎么，她是跟你说什么了？”
　　我点点头，又摇摇头，说没说什么，我就是好奇而已，问问。
　　可能是抽着烟来了兴致，秃头发给我说了一个事儿，据他说就是前几个月发生的。
　　当时这事在兰州城关区一带很出名。
　　秃头发说城关区的雅馨园有户人家，一家三口，男的在变电站上班当电工，女的在家带小孩，小孩九岁了，也就是上个月吧，这家小孩突然像变了一个人似的，老是趁他爸他妈不注意，用钥匙把他爸妈锁在房间里，而后这孩子一个人打开屋里电视机，学着电视机跳广场舞。
　　我听后眉头直皱，说这什么意思。
　　秃头发单手夹着烟，说兄弟你别慌，我这不是还没讲完呢。
　　“这事后来闹的很大，听说还登早报了，不光雅馨园，连西
　　大坝，任家庄那里都传开了。”
　　秃头发继续讲。
　　雅馨园那家的孩子越来越过分，不但天天锁门，有时正吃着饭还会突然生气骂人，说她妈为什么把饭做的这么硬，不知道他牙口不好嘛。
　　七八岁的孩子说自己牙口不好，加上之前的种种反常行为，他家父母就害怕了，开始怀疑自家孩子是不是撞到了什么不干净的东西。
　　父母带着孩子去了白塔寺玉佛寺烧香拜佛，结果没起什么作用，回到家还是这样，父母着急了，又带着孩子去了道观志公观，请观里道士看了看，花钱买了个护身符。
　　结果就是道观请来的护身符也没用，后来有人跟小孩父母说，说要不带孩子去活禽市场看看吧，听说那里有个卖鸡的女人，外号鸡脚婆，能看事儿。
　　于是这家人带着孩子就去了。
　　鸡脚婆就看了小孩一眼，当即板着脸说:“这不是你们孩子，孩子脖子上骑着一个七十多岁的老太婆，你们不该去寺庙道观耽误时间，来的晚了，孩子早丢魂了。”
　　小孩父母吓坏了，说您可一定要救救，我们家就这一根独苗，只要我们孩子好了，花多少钱都行。
　　最后小孩父母花了六万块钱，这不是一笔小数目，请她帮忙救孩子。
　　鸡脚婆怎么治的这孩子，当地传有两种说法，秃头发给我说的应该是第一种。
　　他说鸡脚婆花了两天时间选了一枚鸡蛋，然后把这枚鸡蛋放坛子里用醋和生石灰泡，泡了整整十天后这枚鸡蛋的蛋壳变软了，蛋壳变的很软。
　　随后，鸡脚婆用一个木头做的方模具一压，就把一个圆形鸡蛋，压成了方形鸡蛋。
　　把这枚方鸡蛋塞到小孩怀里，然后父母开车带着孩子，绕着整个兰州城转了一圈。
　　回来后把鸡蛋从孩子怀里拿出来，打碎蛋壳后，鸡蛋表面上出现了两条蜿蜒曲折的小路，可能是压痕。
　　鸡脚婆说:“这条路附近，就是你家孩子掉魂的地方，只要你晚上十二点把孩子带到这里，连着大喊
　　三声孩子的小名儿，你家娃儿就好了。”
　　故事说到这结果已经出来了，小男孩好了，恢复了正常，事后父母也问他了，小孩说之前的事都记不清楚了。
　　我盗墓下坑，走南闯北，头一遭碰到这种事，当时心里就拿不定主意，加上之前碰到过豆芽仔那件事，我真有些发怵。
　　昨晚上楼道烧东西的女人就是鸡脚婆，她断言说我有牢狱之灾，还亲口说能帮我破解，所以我打算下午去一趟活禽市场，找她看看。
　　这事儿我本来打算瞒着豆芽仔和小萱，但是中午的时候秃头发说漏嘴了。
　　小萱问我什么情况，是不是有事瞒着她和豆芽仔。
　　我有苦说不出，便支支吾吾的说了昨晚的事。
　　豆芽仔不迷信，但小萱她爸活着的时候老找风水先生算命，所以小萱有时相信这些。
　　我们是干什么的，我们自己最清楚。
　　牢狱之灾太吓人了。
　　于是，那天下午两点多，我们三个一道，打车来到了兰州活禽市场。
　　跟人一打听就知道了位置。
　　“年轻人你来了。”当时鸡脚婆正坐在椅子上看报纸，她摊位周围摆满了鸡笼，笼子里都是活鸡，味道很大。
　　“进屋谈吧，”她放下报纸，站起来把我们带到了屋里。
　　屋里有张贡桌，桌前摆有香炉黄纸，香炉后头供奉着一尊泥像。
　　这泥人像做的就很奇怪，有一张泥捏的女人脸，这泥像下巴处粘着一大堆黑布条剪成的胡须，一条一条的。
　　更奇怪的是泥人像下半身，竟然没有人的双脚，只有一只脚，还是只带爪子的鸡脚。
　　豆芽仔看到后口无遮拦，他指着说:“这什么东西，妖怪吗这是。”
　　一听这话，这女人脸色阴沉，生气了。
　　她看着豆芽仔冷冷的说:“年轻人口无遮拦惯了，当心走夜路被车撞死啊。”
　　“这是我母亲。”

第184章 小鸡脚婆
　　“啥！这.这你母亲！”
　　豆芽仔指着泥人像忍不住又说:“你妈长这样？”
　　看鸡脚婆脸色不好看，我忙拉住豆芽仔让他别说了。
　　我道:“今天来不为别的，关于你昨天说的那些，我就是想过来问问，你说我有牢狱之灾的依据是什么？”
　　鸡脚婆拿鸡毛掸子打了打泥像身上的灰尘，回头道:“依据？没有依据。”
　　“我是不想见死不救，年轻人你信的话可以坐下来谈，如果不信”
　　她指着门:“门就在那儿，现在可以走了。”
　　我点头说:“那就当我信吧，你说这是我的灾，那具体要怎样才能破了这个灾？”
　　“难啊”鸡脚婆摇摇头，神神叨叨的说:“你去城关一带打听打听，我李小兰都帮了多少人了，年轻人你这灾，要想破的话.
　　“要多少？”
　　我眉头一皱，知道她意思是想要钱。
　　鸡脚婆咧嘴一笑，满脸红疙瘩都挤在了一起，伸手比了一根手指头。
　　“1万？”我猜着问。
　　“不，不，你的灾太大了，我要10万。”
　　“10万！”
　　豆芽仔听的直接笑了，“你是不是以为我们傻子啊，我们钱是大风刮来的啊，你破什么灾是不，最多给你500块钱，办不办吧。”
　　鸡脚婆立即冷着脸说:“年轻人你又理解错了，我的意思是一个人10万，你们三个人，加起来就是三十万，我的本事值这么多。”
　　“哈哈，30万？”
　　“500我都觉得多给你了！”
　　“峰子我们走！”
　　豆芽仔连拉带扯把我拽了出来，并且大声说这就是个骗子，咱们可不能上当，快回去吧。
　　“还愣着干嘛！你快出来！”豆芽仔又对小萱嚷嚷着说。
　　小萱一直没说话，被豆芽仔叫出来后才说了句:“这事儿宁可信其有，她说能帮我们破灾，我觉得咱们可以和她谈谈，看看能不能少要一点。”
　　“我去，你俩这是咋了？”豆芽仔指着自己头说:“脑袋没生锈吧？回去成
　　不？”
　　三人意见分歧，回到了三友旅馆后又关上门讨论。
　　讨论了个把小时也没结果，豆芽仔突然站起身走到门口说:“要钱没有。”说完话，他一把拉开了房门。
　　“嗯？发哥？你干嘛？”
　　豆芽仔突然拉开门，我看到旅馆老板秃头发差点摔进来。
　　豆芽仔疑惑的上下打量着他说:“发哥？你刚才不会是靠在门上偷听我们说话吧？”
　　“怎么会，”秃头发看着我们笑道:“我刚好路过，看你们这房间的门好像没关严，还以为人都出去了，就想看看，帮忙关一下，呵呵。”
　　“人都在就行，那我下楼了，有什么事儿喊我就成。”他说完话扭头转身下了楼。
　　我看他下楼也没在意，随后豆芽仔生闷气回自个儿房间了，现在就剩下我和小萱。
　　“小萱你伤怎么样了？”我关上房门后问。
　　小萱坐在沙发上摇摇头，她突然抬头看着我说:“云峰，要不要不”
　　“想说什么就直接说，怎么吞吞吐吐的？”
　　小萱起身走过来，她突然拉住我的手，大眼睛看着我说:“我心里不踏实老害怕，别管豆芽仔，要不咱两凑凑钱给了那个鸡脚婆，让她帮我们破了这个灾。”
　　听她这么讲我很讶意，便问:“鸡脚婆说要三十万，你的意思是咱两一人出15万？”
　　小萱松开我的手，看着我点点头。
　　不过很快她又摇头，低着头，有些不好意思的说:“是这样的云峰，我我现在身上只有5万多了，你能不能多出10万，这钱我以后还你。”
　　“啊？”
　　“怎么会！”
　　我说咱们上次分阿育王塔的钱呢，给你分了好几十啊，你钱都花了？买了什么？
　　“我好像就见你买了个手机。”
　　小萱支支吾吾了半天，一会儿说自己买珠宝首饰了，一会儿又
　　说自己借给香港的一个朋友了，前后不搭。
　　于是我又问那你买的珠宝呢，东西拿出来我看看，帮你看看是不是被坑了。
　　见我逼问，小萱还真回自己房间拿出来个小首饰盒，她看着有些心虚，把首饰盒递给了我。
　　首饰盒不大，三四公分长，不可能是装手镯之类的大件，最多是装个耳环吊坠之类的小物件。
　　女孩子嘛，天生喜欢这些东西，我想着就算她买的东西差了点儿我也不会说出来，还会夸东西好，漂亮。
　　结果等我翻开首饰盒看到里面的东西，愣住了。
　　“这.些什么个玩意？翡翠？”
　　首饰盒里是一件翡翠吊坠，男戴观音女戴佛，雕刻的题材就是普通的大肚弥勒佛，大小比指甲盖大点，这件翡翠弥勒佛雕工一般，颜色发暗基本没绿，弥勒佛的肚子看着灰扑扑，这东西在翡翠里顶多算个豆种老油青，连糯种都够不到。
　　我颤抖着声音问:“你.你什么时候买的，花了多少？”
　　小萱低着头不敢看我，哼哼唧唧跟蚊子说话一样。
　　“没听清，你说多少？”我追问。
　　她这才声音大了点，支支吾吾的说:“五五十五万。”
　　“你这败家老!”我差点骂出来！
　　破油青，豆种底，没颜色，雕工还是学徒工！
　　就这件翡翠大肚佛，撑死了说，不超过五百块钱！
　　她背着我，也不和我商量商量，偷偷摸摸就买了个这！是不是傻！是不是虎！
　　我气得使劲揉脸，都快把自己脸搓烂了！
　　深呼吸一口，我看着不敢抬头看我的小萱说:“恭喜你，赚大了，这件翡翠进货价不超过100块，你赔了五十四万九千九，干的好。”
　　虽说这是小萱她自己的钱，我不该多说什么，但我知道，这笔钱来之不易，我们都冒了很大风险，一旦被逮到就完了，说白点就是拿自己命换的。
　　我怎么能不气。
　　买这种东西涉
　　及到艺术品交易，警察不管，打眼了没辙，我能想到，就算我问出来她是在哪买的，拿着东西找过去，人也根本不会承认，说不定连人都找不到！
　　我越想越气，绷不住骂了她两句，可能话说重了。
　　小萱红着眼睛一把从我手中拽过去大肚佛，跑回了自己房间，重重的关上了房门。
　　她走后房间里只剩下我一个人。
　　我坐在沙发上揉太阳穴，感到自己有些头疼。
　　小萱把攒的钱都花了，只剩下五万块，豆芽仔自己攒的最多，但他就像貔貅一样只进不出一毛不拔，平常吃饭打车也都是我付的钱，何况他根本不信那些迷信的东西。
　　思来想去，我决定一个人再去找鸡脚婆谈谈，迷信就迷信，如果能谈到三个人十万左右的话，那这钱我就一个人出了，再多的话就算了。
　　干这行，就当花钱买个安心，要不然以后在想到这事儿心里不舒服。
　　我直接一个人去了活禽市场，结果鸡脚婆没在，她摊子上那些鸡笼倒是都在，是她女儿帮忙看摊儿的，我听周围有人喊她女儿叫小鸡脚婆。
　　小鸡脚婆不像她妈那样丑，看她样子比我大几岁，皮肤白的很，身材也很好，就是发型太减分，她烫了一头大卷全染红了，嘴角和耳朵上打着银色耳钉，怎么看都是一身杀马特小太妹气质。
　　“我妈不在，不知道去哪了。”她说。
　　因为不知道她叫啥名，我看周围有人这么喊她，便也这么叫。
　　我说小鸡脚婆，等你妈回来了让她去三友宾馆二楼找我，就说我还想在谈谈，你问她来不来。
　　“什么？”
　　“你刚才叫我什么？”
　　这女孩突然站起来，生气的指着我就骂，毫无女生形象:“草，小子你刚才叫我小鸡脚婆了？你再叫一声试试！”
　　说罢，她突然从裤兜摸出来把弹簧刀，啪的甩了下，帅气的弹出来刀刃。
　　她拿小刀指着我:“你哪个学校的，不知道我是谁？找事儿是不？”
　　“在敢那么叫我，我弄你信不信。”

第185章 意外的转折
　　我看着她手中的小弹簧刀，笑了。
　　我道歉道:“对不起，我不知道你叫什么，听周围有人这么叫你，所以我才这么叫，如果冒犯了你，跟你道歉。”
　　“还笑？你这是道歉的态度？”
　　我立马蹦住脸不笑了。
　　这时候接近傍晚，市场里不时有商贩大声喊着减价促销，我跟这女儿没法沟通，便想着去转一转买点东西，顺便再多等一下，看看鸡脚婆会不会回来，我当面儿跟她谈价钱。
　　我直接扭头就走，这女的没跟过来，只是在我身后喊了声，让我小心点。
　　活禽市场东边是卖鸡鸭牛羊的，西边儿主要卖海产货，有鲜鱼，也有冻鱼。
　　我想起了在顺德吃的蒸鱼味道，便买了一条大草鱼准备回去自己搞一搞，付了钱让老板帮忙杀好鱼，我又去找卖蒸鱼调料的地方。
　　就在这时，我忽然看到市场里的人都往东边儿跑，个别人还边跑边喊:“快走！看热闹去，掀摊子打起来了！”
　　我提着用塑料袋装的草鱼，跟着人群赶了过去。
　　“怎么是她。”
　　我围在人群中看， 发现是小鸡脚婆的摊子被人砸了，那些笼子东倒西歪，凳子倒在地上，地上散落了一地鸡毛，有两名三十多岁的男人，一人正薅着小鸡脚婆头发不放手，另外一人啪啪的扇她耳光，把人脸都打肿了，小鸡脚婆还嘴硬，嘴里脏话连篇的不服软。
　　人群议论纷纷。
　　“大老爷们怎么打女人呢。”
　　“就是就是。”
　　也有人吹着口哨起哄。
　　说打，使劲打，往死里打。
　　看的人很多，都是看热闹的，没人出来帮忙管。
　　我看那两男的下手太狠，看不下去了，毕竟还想让她妈帮忙，所以我挤出人群去帮忙。
　　我直接推开其中一人，说别打了。
　　“呸！”
　　小鸡脚婆擦了擦嘴角血迹，恶狠狠的唾了口唾沫。
　　见我出头，其中一个男的怒道:“你小子干嘛的！我告诉你不要多管闲事！敢出头我叫人过来连你一起打！”
　　看这两男的块头这么大，还说要叫人，我脸色一变，说你们继续，我走了。
　　“怂比。”男人骂了我一声。
　　我挤出来人群跑到一旁，忙掏出手机打电话。
　　“正装货呢，怎么了云峰？”
　　我拿着手机说: “刚子哥你现在在哪？你快来，我朋友让人打了，地址在活禽市场这里。”
　　“我草，”电话里刚子骂了一句，说谁这么牛逼，你把电话给他我问问，看认不认识。
　　我忙说你别挂。
　　拿着手机跑回去，我把手机递给那男的，说兄弟有人让我问问你是谁。
　　那男的疑惑的接过来手机，和刚子通了两分钟电话。
　　挂了电话，这人大变脸，他笑着把手机还给我说:“误会，误会，那我们就先撤了。”这两人说完就跑了，也没再打小鸡脚婆。
　　“散了散了都散了，别看了。”我扶着小鸡脚婆钻出了人群。
　　小鸡脚婆就是嘴上厉害，脸都被人打肿了还骂骂咧咧的说那两人等着吧，等她找人来报复。
　　出来活禽市场，她整理了下头发问我:“小子你是我们兰州人？以前怎么没见过你，你找我妈干什么，找我妈看事儿？”
　　我心说我救了你怎么连句谢谢都没有，不过转念一想改口道:“没错，我碰到了问题，想找你妈帮忙。”
　　小鸡脚婆看了看周围，她突然把我拽到墙角，小声说:“今天你帮我解了围，我王惠丽也不想欠你，你快走吧，别找我妈了，我妈那是骗你钱的，什么帮人看事儿，都是假的。”
　　“假的？”
　　“那你妈怎么能了
　　解我的情况？”我疑惑的问。
　　“哎呀你别问了，我怎么知道！”小鸡脚婆怒道:“她以前帮人看事儿都是找的托，上次城关雅馨花园那家也都是托，我看到我妈给他们钱了，我告诉你了，小子你不信就拉到。”
　　和小鸡脚婆在活禽市场外聊了半小时，我一头雾水的回到了宾馆。
　　小萱还在生我的气，见我回来也不搭理我，直接把脸扭到了一边儿。
　　我提起来塑料袋哄她道:“你看我买回来什么了？鱼，等下我去找发哥借点味精调料，晚上我们蒸鱼吃。”
　　小萱一撇嘴，说谁稀罕吃你的鱼。
　　说完砰的一声带上了房门。
　　这
　　我摇摇头，提着鱼下楼去找秃头发借调料，我就不信，凭我的手艺，等下满楼道都是鱼香味，不信她到时能忍住不吃。
　　“发哥？”
　　“发哥？”
　　楼下前台没人，我去他房间找了找也没人，秃头发不知道去哪了，店也不看。
　　我想着就用用蒸锅和调料而已，等人回来了在说声也行，随后我提着鱼直接进了一楼厨房。
　　“啪！啪！”放平案板，我用菜刀拍烂了两头大蒜。
　　其实我也不会做鱼，就瞎做的，找到葱姜蒜料酒倒盆里腌一腌去腥味，然后撒点盐把草鱼放锅里直接蒸。
　　打开燃气灶，我擦了擦手就准备出去。
　　就在这时，我忽然听到厨房隔壁传来争吵声。
　　这隔壁是小单间，不是用来住人的，算是个小仓库，秃头发往里放一些旅店的水桶拖布等杂物。
　　仔细一听，有女人的说话声，而且声音又尖又细。
　　我越听越像，这不是鸡脚婆吗？她怎么跑这来了？来找我的？
　　我把灶上火关小，耳朵贴在墙上听杂物间动静，听的很清楚。
　　我先
　　听到了秃头发的声音。
　　“让你少要点，让你少要点，你偏不听！”
　　“许老秃，不你说这伙人有钱？你说他们从银川过来肯定是逃难来的，八成身上有案底，这种人都怕警察，我要三十万怎么了？”
　　“虎比娘们！”秃头发生气道:“这是刚子带过来的人，我让你等两天再下手，你不听！非得那么急，还狮子大开口！要把人吓跑了，咱两一分钱弄不到！”
　　“你放心。”鸡脚婆笑了两声说:“领头那小子我见过了，疑神疑鬼的，对付这种人我最有经验，我先消失两天让他找不到我，到时我再主动降降价，要他个二十万，那咱们这单生意就成了。”
　　“行吧，”秃头发说:“那还照以前的老规矩，人是我送过去的，我六你四，我得12万5。”
　　“滚吧你，这次好不容易宰条大鱼，出力全在我，五五分，事后一人十万，就事儿论事儿，下一单在照着六四分。”
　　“行，那就这一次，你赶快走，我这边儿再给你扇扇风。”秃头发说。
　　“好，就这样，那我先走了。”
　　随后我听到杂物间的开门声。
　　我眼疾手快，立马跑到厨房门口关上了门。
　　外头，秃头发和鸡脚婆小声说着话离开了，没有留意到厨房这里。
　　蒸锅里的水还烧着。
　　我之前无论如何都没想到，事情竟然是这样的.
　　之前秃头发给我讲的绘声绘色，说鸡脚婆会看事儿，多么神，多厉害。
　　狗屁啊。
　　什么看事儿，什么牢狱之灾。
　　从刚子把我们送过来，从我们刚到兰州的第一天就被人算计了。
　　要不是我今天想着吃蒸鱼，又恰巧听到了他们的对话。
　　那最少十多万就没了。
　　真是人心难测。
　　防不胜防。

第186章 平静的日子
　　鱼蒸好了，端着鱼回到二楼房间，我坐在椅子上陷入了思考。
　　我在想，如果是把头碰到了眼前状况，他会怎么做？
　　是撕破脸皮，当面戳破秃头发鸡头婆，还是不管不顾，当做什么事都没发生。
　　“呦，隔着门大老远都闻到香味了，蒸鱼啊，”我正想着心事，豆芽仔笑呵呵闻味过来了。
　　“先别动。”
　　“去叫小萱过来一起吃。”
　　豆芽仔一撇嘴，说:“峰子你哪里得罪大小姐了，我怎么看人还生你气。”
　　豆芽仔直接捅了一筷子鱼肉放嘴里，若无其事的吃着说:“放心吧，我来当这和事佬，一会儿看我的，这就把她叫来。”
　　十多分钟后。
　　我脸上陪着笑，说味道怎么样？好不好吃？
　　小萱停下筷子，黑着脸说:“一般般吧，不咸不淡。”
　　晾了我一天，看她终于肯开口和我说话了，我当即笑道:“对不起啊小萱，我之前说话重了点儿，你花的是你的钱，我无权干涉，你想怎么花就怎么花。”
　　“另外，鸡脚婆的事儿你也不用操心了，我都处理好了。”
　　听到这话，小萱放下筷子抬眼问:“咱们的灾破了？”
　　我点点头，说破了，放心吧，没花什么钱。
　　话说到这里，我心里已经做好了下一步打算。
　　我不会拆穿秃头发和鸡脚婆的勾当，就当什么事都没发生过。
　　同时，三友旅馆是不能住下去了，人心叵测，今儿个秃头发能为了钱把我们卖给鸡脚婆，那么明个儿他就能把我们卖给金风黄。
　　一旦金风黄知道了此刻我们藏身在兰州，那么之前所有的努力都白搭了。
　　所以，这天晚上我就给刚子打了电话。
　　听说我要
　　换地方住，电话里刚子的声音听起来有些纳闷。
　　“怎么了云峰，是在秃子那儿住的不满意？”
　　“没有啊刚子哥，就想换个地方住，换个环境，你可别多想。”我笑道。
　　“那你们打算住哪？”刚子问。
　　“暂时没定，等我们安顿下来在联系刚子哥你。”
　　“那行，对了，你说的上次活禽市场那两人就是本地的二流子，以前打牌见过，有事吭气。”
　　我说好，道了声谢便挂了电话。
　　我其实已经物色好了住的地方，大隐隐于市，住小区居民楼，往往比住街边旅馆更安全。
　　至于秃头发的事儿，我相信如果把头此刻在我身边儿，他也会这样做。
　　对于我们突然要搬走，秃头发显得有些慌张，他一个劲的挽留，说要是自己哪里招待不周就说出来。
　　我心想你招待的可真周到，不过我表面不动声色，笑着编了个理由应付了过去。
　　“走了啊发哥。”我们三个提着简单的行李出了三友旅馆。
　　“那走好，”秃头发尴笑着挥手送别。
　　当时我对兰州完全不熟悉，所以租楼房找的中介公司帮忙。
　　这个年份段是租房中介爆炸发展的时候，站点最多的中介公司是我爱我家，链家才刚成立一两年，那时兰州没有链家，只有我爱我家和一些小的房屋中介，像城关老庙街上的三羊地产，峰峰中介，老张中介。
　　三羊地产有个毛经理，二十多岁女的，兰州本地人，毛经理非常热情，明明她比我大，却一直管我叫峰哥，叫小萱叫小萱姐，还帮我
　　提包。
　　这么会来事儿的毛经理，我自然要照顾她生意，押一付三，我最后租了一套三居室，位置在宏宇变压器厂家属院。
　　重新安顿下来后过了几天平静日子，风平浪静，我们一直在等把头电话，不知道把头在黑水城的进展如何，家属院东边儿有个儿童广场，后边儿有个黑网吧。
　　打发时间啊。
　　白天在广场上看老头们下棋，晚上我和豆芽仔去黑网吧上网，黑网吧都是大头电脑，我冲了两百块钱，到现在都没花完。 .??.
　　网吧大门一直锁着，进去上网要对暗号，老板没证，天天提心吊胆的怕文化局来查，我和豆芽仔玩的侠盗飞车，小萱就挂个qq，不知道她和谁一直聊天，我们玩累了就回去睡。
　　就这么混了几天日子，那天，一通电话打破了这份平静。
　　“怎么了刚子哥？”
　　“哈哈，”电话中刚子突然大笑着说:“云峰兄弟，你们来兰州也有段时间了吧，告诉你个天大的好消息！银川变天了！”
　　“刚子哥你的意思是”
　　“还没听出来？”
　　“金风黄让人捅了！人没了！”
　　“什么！”
　　我冷不丁听到这个消息大吃一惊。
　　“我没听错吧？刚子哥你说金风黄死了？？”
　　电话里刚子笑道:“我骗你这个干什么，这事儿在银川道上都传开了，说金风黄在自家小区的楼道里被人偷袭了，不知道是谁干的，下手真他妈狠，我听人说金风黄被捅了十几刀，那血啊，从三楼一直流到了一楼！”
　　“这还不是好消息？智元哥让我告诉你，说你们不用再躲了，如今金家兄弟一死一失踪，谁还找你们麻烦？”
　　“不过智元哥还说了，说近一个月内你们暂时还不要回银川，乱的很，都在抢金氏兄弟的矿产公司游戏厅台球厅。”
　　挂了电话，我足足用了好几分钟才消化这条消息。
　　豆芽仔知道了这事儿后直接拍了桌子，哈哈大笑着说:“恶有恶报！普天同庆！”
　　我也高兴。
　　这意味着什么？
　　这意味着我们以后可以大摇大摆的走在银川大街上，不用担心在有人找麻烦。
　　一切都始于血玛瑙，如今伴随着金氏兄弟的倒台，全都落下了帷幕。
　　庆祝，必须得庆祝，虽然不知道捅金风黄的是谁，但这人就是我们的恩人。
　　我当即宣布说:“晚上喝酒，吃大餐！”
　　豆芽仔一脸轻松，点头附和说:“对！不醉不归！”
　　“这是好事啊，小萱我看你怎么好像不太高兴？”我看她好像有心事。
　　“没有啊，”小萱立即笑着说:“你哪看出来我不高兴？我高兴着呢。”
　　我皱眉想了想，没说什么。
　　晚上为了庆祝出去吃了大餐，我和豆芽仔喝了不少，小萱没喝多少。
　　晕晕乎乎的回到家属楼，我一头栽倒在沙发上，心情愉悦的翘起二郎腿，点了一根烟。
　　时间不早了，小广场那边儿早就没了人，外面一片漆黑，整个家属楼小区都很安静，连声狗叫声都没有。
　　关了灯，夜深人静，我躺在沙发上吞云吐雾，考虑着今后的打算。
　　也就在这时。
　　我突然回忆到一件事情的某处细节，随即猛的从沙发上坐了起来。
　　“不对！”
　　“小萱有问题！”

第187章 隐患
　　“砰！砰！”有些事越想越后怕，我直接登上拖鞋敲了小萱屋门。
　　“开下门，我。”
　　屋里传来小萱的说话声。
　　“我正泡着脚，等下。”
　　两三分钟后，小萱给我开了门。
　　“怎么了？”小萱扶着门，穿着睡衣拖鞋问。 ??
　　我直接进到她屋，坐下来后脸色凝重的问:“小萱，我问件事，你要老实回答。”
　　“你是不是提前就知道金风黄死了？”
　　听我突然这么问，小萱穿着拖鞋睡衣楞在了原地。
　　“云峰你说的什么话，这么大的事儿，我也是听你说了才知道。”
　　我问:“你还记不记得咱们在马大姐家住的那晚？”
　　小萱点点头，说当然记得。
　　我又问:“好，那你记不记得有天晚上你出去了？你说去赶猫？”
　　听到这话，小萱脸上慌张的表情一闪而过。
　　“那就是只野猫，白色的，大概有这么大。”她抬手比划着野猫大小。
　　“哎”我叹了声。
　　不是她太会说谎。
　　当局者迷旁观者清，是因为有些事我处在局中，才会后知后觉。
　　我看着她，用了几分钟时间，说了我的心里话。
　　“你没必要瞒着我，如果我刚才说的对，你点下头就可以。”
　　小萱轻咬下嘴唇捏着拳头，点头默认。
　　“云云峰。”她像一直以来压抑了许久，突然叫着我名字哭了，一哭就止不住，眼泪哗哗的往下流。
　　“我怕我怕”她光着脚，情绪激动，突然冲过来抱住了我。
　　“什么都不用怕，什么都没发生过，我就在这里。”
　　小萱泪眼婆娑的抬起头，看着我的眼睛哭着说:“我怕你什么时候突然死了，我怕豆芽仔有一天突然不在了，我怕有一天把头突然不要我们了。”
　　“不会的，”我帮她擦了擦眼泪，笑着说:“坏人活千年，咱们干盗墓的都不是好人，怎么会死？不但要活着，还要像有钱人那样活着，做人上人。”
　　“睡吧，什么都不要想，等睡醒了什么都忘了。”
　　“我.我睡不着，我想起了我爸，我想起了我家门口的狗，还有我家的大船，你别走行吗，陪我说说话。”
　　小萱自从跟了我和把头后，从来没有主动提起过之前的事，以至于有时候我都忘记了，忘了她曾经是白富美，宏星千金。
　　再看看她现在成什么样了。
　　长发变成了短发，身上的耳环首饰没了，人黑了，瘦了，好像个头也长高了点，总之就是大变样。
　　我一直陪她说话说到凌晨一点多。
　　等安抚好她情绪，我轻轻关上房门来到了客厅。
　　豆芽仔房间的门敞开着，他呼噜声响的厉害。
　　我又帮豆芽仔关上门，随后坐到沙发上打开了客厅的电视机。
　　电视是原房主留下的大头彩电，电视里正演着什么晚会，又唱又跳的很热闹。
　　此事原委已经水落石出。
　　有时候真不能小看女人，非常狠。
　　就像我犹豫不决不敢下手的这次，小萱瞒着我和豆芽仔，不声不响就下了死手。
　　她那五十多万，根本就不是买了什么垃圾翡翠吊坠，而是给了刘智元.
　　那晚在宝湖公园时刘智元曾说过，他说认识一个小兄弟，这人和金风黄有大仇，代价就是需要我们出50个，并且刘智元表示会暗中帮忙。
　　这事小萱知道。
　　所以，那晚她肯定是出去和刘智元见了面，我想刘智元之所以对我保密，八成也是小萱要求的。
　　至于她脚上沾的泥，赶什么猫，都是假的，骗人的话。
　　我很替小萱担忧。
　　如果以后一旦东窗事发，买凶杀人是重罪，要留案底的。我只能祈祷，这事永远不会被人发现。
　　掏出手机，我翻了半天手机通讯录，还是下定决心打了过去。
　　对方诺基亚的铃声响了半天，第一通电话没人接。
　　我又打过去。
　　这次打通了，电话里传来低沉的男声。
　　“很晚了兄弟，找我有事
　　？”
　　我深呼吸一口气，说道:“刘哥，小萱的事我已经知道了全部，你瞒着我这我不怪你，之所以这么晚打扰你我就是想问问，这事以后会不会查到小萱头上？如果有隐患，我能怎么补救。”
　　电话中刘智元沉默了几十秒，随后，我听到打火机点烟的声音。
　　“兄弟，你不用怕，银川不知道多少人巴结着金家兄弟倒台，树到猢狲散，没几个人关心是谁干了金风黄，在那些人眼中只有利益，金家兄弟倒了，很快还会有另外一个金家兄弟顶上来。”
　　“至于我找的下手的小兄弟，女孩出了55个，他拿50，我按规矩收十分之一搭桥费，也就是五个。退一万步来讲，就算以后东窗事发了，线索到我这里就断了，懂了没？”
　　我听后沉默了两分钟，开口道:“刘哥我知道你的意思，但我还是不放心，如果你方便，能不能牵个头，让我和这人见上一面。”
　　“见一面？”
　　电话中，刘智元疑心的说:“兄弟你不会是为了那女孩想杀人灭口吧？”
　　“刘哥哪里的话，不是你想的那样，就是为了小萱的安全，有些话我必须当面和那人谈谈。”
　　“这个嘛我需要问问人，你容我想想，我等下回你。”刘智元说完挂了手机。
　　我起身关了电视，也不敢睡觉，就守着手机等他电话打来。
　　凌晨3点40多，我手机响了。
　　“怎么样刘哥？”我接起电话就问。
　　“问过了，说实话，有些出乎我意料，那边儿说也想见见你，不过地点不能在兰州，你得一个人来银川一趟，具体见面位置等你到了银川我会派人去接你。”
　　“什么时候见面？”我问。
　　“那边儿的意思是越快越好，最好明天。”
　　我看了下手机时间，点头说好，明天上午我就到银川。
　　“好，那就这样，明天到了联系我，挂了。”
　　我离开时是偷偷走的，小萱和豆芽仔已经睡着了。
　　披上衣服系好鞋带，我轻轻带上房门，出了家属院小区。
　　等到了火车站买好车票，我才给豆芽仔
　　发了条短信，“我有事出去一趟，下午或者晚上回来，在家看好小萱，等我回来。”
　　我坐的是凌晨最近一辆火车，这时还没普及高铁，就很普通的绿皮车，从西宁到沈阳北，路过银川，7个半小时后到。
　　上午十一点多，我下了火车，到了银川。
　　来接我的人是那个话很少开修理厂的光头男，因为听到过刘智元叫他六哥，所以我也称呼他为六哥。
　　六哥开的是修理厂的皮卡，从火车站拉上我后，他直接把我拉回了修理厂。
　　到了修理厂我皱眉问:“六哥，智元哥的意思是在这里见面？”
　　六哥冷着脸，说跟我走，过去再说。
　　他这家修理厂大院里有几间平房，平房后面是一片小树林，六哥带着我钻进了小树林里。
　　我进去后才看到，修理厂树林里还藏着一间平房，藏的很隐蔽，刘智元穿着一身黑色运动衣，正站在屋外。
　　“来了兄弟。”他笑着上前和我打招呼。
　　“人呢刘哥？”我问。
　　“你别急，人已经到了，我作为中间人就不进去了，有什么话你直接当面和他谈。”说完话他指了指树林里的这间小屋，意思是告诉我人在里面。
　　我点点头，几步走到了小屋前，手放在了门把手上。
　　我知道，屋里的人是真正的亡命之徒，为了钱连金风黄这种人都敢杀。
　　我没杀过人，说不害怕是假的。
　　我右手握在门把手上，深呼吸了一口气，推门而入。
　　屋里没有灯，光线不亮，有些灰尘，小树林里的阳光通过窗户照了进来。
　　我看到，一个人背对着我站着。
　　“你好。”我率先开口和这人打招呼。
　　听到我说话，这人慢慢转过来了身子。
　　他身高一米七出头，年龄在三十左右，这人脸上有好几道狰狞的刀疤，看着就毁了容，还有，他左边耳朵没了，只有一只耳朵。
　　看我发呆，这男的笑了笑，伸手和我打招呼。
　　“云峰，我们有段日子没见了。”
　　“别来无恙。”

第188章 神秘短信
　　这一脸刀疤只剩一只耳朵的男人咧嘴笑道:“怎么？是不是大变样，不认识我了？”
　　“你”
　　男人脸上的笑容逐渐收敛消失，眼神平静的看着我。
　　我下意识后退了一步。
　　短短数月不见，一个正常人到底经历过什么，才会变成这番模样？ .??.
　　不单单是外观外貌，还有气质，都变了。
　　是阿扎！
　　我整个人都处在震惊中，大变样的阿扎眯着眼睛，开口说:快一年了吧项云峰？这一年来我东躲西躲受尽欺负，有人骂我，打我，划烂我脸，割了我耳朵，这些我都可以忍，没问题。可偏偏，偏偏他们要对我妈下手，而我，只有一个妈。”
　　“看，看到这只耳朵了没？”
　　阿扎右手摸在自己脑袋一侧，那里平平的，只留下一片形状不规则已经长好的伤口。
　　“我想找都找不到，因为被金风黄那些人扔马桶里冲掉了。”
　　“血玛瑙，一切的始作俑者都是血玛瑙。”
　　说着说着，阿扎忽然捂着肚子大笑了起来，我不知道他是真笑还是假笑，我看他眼角有东西，好像是眼泪都笑出来了。
　　“笑可笑，”阿扎指着我说:“项云峰你说可笑不可笑？你们卖石头得了钱揣自己腰包里了，然后你们又把卖石头的钱给了我，请我杀了金风黄，金老二找了一年石头，最后也因为这块石头死了，你说这难道不是命吗？”
　　如今的阿扎是亡命之徒，他那张刀疤脸小孩儿看了都会害怕，之前那个鬼心眼坏小子的阿扎已经不见了。
　　活生生的大活人就摆在眼前，事实如此，这让我不得不相信。
　　我平复心情，带着心中疑惑开口说:“阿扎，我不知道你之前经历了什么，也不知道金风黄对你妈和你做过什么，我今天来就是想告诉你一件事，是你杀的金风黄，和我们，和小萱没有任何关系。”
　　“是我？”
　　阿扎一愣，伸出舌头舔了嘴唇一圈。
　　“是你！”
　　“一切都是因为你！”
　　“因为你项云峰！”
　　>
　　我毫无惧色的看着他说:“你想怎样？报复我？
　　阿扎神情激动道:“现在的我当然可以杀了你！也可以杀了那个小女孩！但我不会这么做，我要你项云峰活着，亲眼看着，我阿扎！以后会成为整个银川的王者，银川王！”
　　“你之所以今天来找我，不就是为了那女孩儿吗？”
　　“好，可以。”
　　“只要你答应我一个条件，那女孩买凶杀人的事除了我们几个，永远不会再有外人知道，我以我母亲的名义发誓，就算以后我进去了，也不会提那女孩名字的半个字。”
　　“什么条件。”我问。
　　阿扎冲我勾了勾手:“走近点儿，我跟你讲。”
　　我附耳过去听他小声讲。
　　阿扎趴在我耳边，除了告诉我这个条件，还告诉了我金风黄死时的细节。
　　他说刘智元告诉了他金老二家的住址，他埋伏了好几天，终于在一天晚上逮到了金风黄落单的机会。
　　阿扎笑着说金老二死的时候就像条老狗，只会趴在地上哈吃哈吃的喘气，血顺着三楼楼道往下流，就跟谁家在楼道里洗了衣服一样。
　　他一脸微笑说的轻描淡写，我却听的胆战心惊。
　　.
　　半小时后，我独自一人出了林中小屋。
　　我不知道阿扎是不是故意这么做的，他没有跟刘智元提起过我，换言之，刘智元还以为我和阿扎素不相识，他更不知道血玛瑙事情的来龙去脉。
　　“你们谈的怎么样？”刘智元走过来拍了拍我肩膀。
　　我说已经谈好了，那人发了誓，永远不会透漏小萱的名字。
　　刘智元有些意外，他说:“云峰兄弟你出了多少钱？”
　　我说出了很多。
　　刘智元听后点点头，说那就这样，金家兄弟倒台，如今的银川你们大可来去自如，我等下让老六送你去车站
　　。
　　我点头说好。
　　刘智元不知道的是，阿扎答应把小萱的事烂在肚子里，他并没有要我一分钱。
　　至于阿扎说他以后要当什么银川王，我根本不会相信，全当是他受了刺激后的信口开河。
　　如今的银川，表面上风平浪静实际上却暗流涌动。
　　游戏厅台球厅门口常能看到聚起来的一伙伙小混混，他们叼着烟，坐在摩托车上窃窃私语，不知道在互相交谈着什么。
　　金氏兄弟倒台了。
　　接下来接手金氏兄弟的是谁？
　　目前局势不明，一切都还是未知。
　　至于阿扎让我答应的条件，等时机到了，我才能说。
　　下午两点多，修理厂六哥开皮卡把我送到了银川火车站。
　　就在我下车关上车门那一刻，六哥忽然开口问了我一句。
　　“兄弟我问一句话，纯粹好奇，你们一伙人到底做的什么买卖？挺赚钱？”
　　我看了眼银川站的大字招牌，回头笑着说:“赚不了多少，比六哥你修车强一点。”
　　听了我的话，六哥一直绷着的脸上露出一丝笑容，一脚油门开走了。
　　回到兰州已经是晚上十点多，进了家属院小区，豆芽仔给我开的门。
　　一见面豆芽仔就黑着脸质问我:“峰子你去哪了，吓得我还以为你一个人跑路了。”
　　“我跑个屁。”
　　“没事，就是去见一个朋友而已，别乱想。”
　　“小萱呢？”我问。
　　豆芽仔一拍脑门:
　　“她啊，手机摔坏了开不了机，下午四点多就出去修手机了一直没回来，刚才我还去找来着，结果峰子你猜我在哪找到的人？”
　　“手机店啊，不你说小萱去修手机了？”
　　“哪啊，”豆芽仔说小萱还在城关的一家理发店做头发，店老板给她推荐了一款美白产品，说是做了那个套餐就能变白，我劝她都不听，只好一个人先回来等你了。
　　我听的一脸黑线。
　　“走，过去找她去。”
　　锁好门，豆芽仔带着我去了那家美发店。
　　这家店名叫亮妆美发，当时开在城关后街对过，我到那一看，好家伙，小萱抹了满脸黑泥，正躺在大头灯下照脸。
　　店老板是个小伙子，信誓旦旦的介绍说这是火山泥冷光美白疗法，只要坚持做10个疗程就能看到完全变白，每一个疗程三个半小时，收费500块，那十个疗程就是5000块了。
　　他这理发店帮人剪次头发才五块钱，所以说小萱是单大生意。
　　老板滔滔不绝的不断吹嘘自己的技术多好。
　　我皱眉说这都十一点了，还没做完？
　　老板看了看时间道:“快了，这位顾客来的晚，明天要早点来，再有二十分钟就能洗脸了。”
　　“哎呀，你们别催啊，”小萱躺在大头灯下，睁开眼说在等等，弄完了就回去。
　　又过了二十分钟，店老板用清水帮小萱洗干净了脸。
　　“怎么样怎么样？”小萱拍着自己脸蛋问我白了没。
　　我走进两步，盯着她的脸左看右看了半天，狐疑的说:“好像是白了点儿吧。”
　　豆芽仔抢话道:“哪白了啊，我怎么看不出来，还是这么黑。”
　　三人哈哈笑着闹做一团。
　　就在这时，豆芽仔裤兜里的手机响了声。
　　“先等等，谁啊这是。”
　　豆芽仔掏出手机翻盖一看，是一个陌生的电话号码发来的短信。
　　知道我们手机号的人很少，豆芽仔一脸疑惑的打开短信看了内容，我也凑过去看了。
　　这条陌生号码发来的短信内容:
　　“云峰，小萱，芽仔，还记不记得阿拉善沙漠里那个矿坑，你们准备好一个月量的食物水和生活必需品，然后在去做衣服的地方，找裁缝做三十面小白旗，记得，一定要让裁缝在旗面上用红线做上圆圈标志，要在十天内准备好。”
　　“王显生留”。
　　“勿念”。

第189章 是谁？
　　“把头！”豆芽仔举着手机惊呼出声。
　　“快，记下发短信这个号码，打过去看看。”
　　豆芽仔嗯了声，连忙照着手机号码打了过去。
　　“喂？哪位？”
　　电话里传来一个陌生人的声音。
　　“不是把头？”豆芽仔看了眼手机号。
　　我接过来手机，问对方:“你好，你哪位？刚才这条短信是你发的？”
　　“短信？什么短信？我没发短信啊。”
　　“唉，不对，刚才是有个女的说借我手机打个电话，我看她穿的像有钱人，就借了两分钟给她用。”
　　我紧张的追问:“人现在在哪？刚才借你手机的女人长什么样？”
　　“草，有病啊，我凭什么告诉你这些。”
　　对方骂了一句，挂了电话。
　　我重新打过去。
　　那边接起电话就骂:“草，我说有完没完了！”
　　说完又挂了电话，这次我再打对方直接不接了。
　　豆芽仔疯了一样不停打那个电话，边打边骂说:“他妈的接啊！接啊！”
　　我皱眉一直在想，想把头发来的短信内容。
　　这条短信有很多疑点。
　　我有切身体会，阿拉善沙漠深处根本没有手机信号，是一格信号都没有，根本发不了短信。
　　难道说把头从黑水城出来了？
　　出来了怎么不主动联系我？
　　如果把头还在黑水城，那发短信的就不是把头。
　　借陌生人发这条短信过来的是个女人，这女的是谁？
　　我想的头都大了，还是理不清其中原由。
　　还有很重要的一点。
　　短信中说的那个矿洞，就我们第一次进阿拉善发现的那个，当时豆芽仔和商关民的骆驼都掉进去了，阿扎就藏在那个废矿洞里躲了几个月，躲避金氏兄弟的追捕。
　　我仔细回忆了回忆，知道那个废矿洞存在的，好像只有七个人。
　　我，豆芽仔，驼队向导老张，秦兴平，小萱，把头，阿扎。
　　除了包括我在内的这七人，没人知道废矿洞的存在。而
　　且，七人中只有小萱一个女的。
　　在看把头短信中的内容。
　　他要我在十五天内，准备一月量的水和食物藏废矿洞里，然后去找做衣服的地方，定做三十面带圆圈记号的白旗
　　这是要干嘛？对把头这番安排我完全琢磨不透。
　　我一想不行，刚才那个陌生的手机号必须打通问清楚。
　　小萱的手机已经修好了，豆芽仔的手机打不通，那就换号打，用我们的。
　　这招果然见效，这次换了手机号打通了。
　　对方一听还是我打来的，当即服软道:“兄弟你到底想干嘛？我都说了，就是一个女的借用了我两分钟手机，至于你说的什么短信，我根本不清楚，我忙着呢，你别在来烦我了成不。”
　　“先别挂！”
　　“我就问几句话！只要你告诉我就行。”
　　“好，那你问吧。”
　　我想了想开口:“借你手机的女人，年龄大概多大？”
　　“我想想啊，刚才那阵都十一点多了，黑不拉几的看不清，应该.三十左右？”
　　我又皱眉问:“个头多高，长发还是短发，穿的什么衣服。”
　　“个头不低啊，应该和我差不多高，衣服嘛唉，对了，我想起来了，那女的衣服上好像写着个蓝天歌舞团！”
　　“就这些，能告诉你的都告诉你了，在问我也想不起来什么了，求求你别在给我打电话了，我正忙，没时间。”
　　我还有一个问题没来得及问，这人直接挂了。
　　现在时间已经是凌晨十二点，我看了看手机，又打了过去。
　　“爹！”
　　对方开口就喊我爹，哭着说你怎么还打。
　　我说还有最后一个问题，你人现在在哪，在哪座城市，什么位置。
　　对方沮丧着，一字一句的说:“我在兰州市，城关区，老街后面，粉红沙龙，够清楚了吧？正大保健呢，都他妈让你打
　　电话打软了，草。”
　　我拿着手机，和豆芽仔对视了一眼。
　　兰州市城关区老街？
　　那不就是这里！
　　我腾的站起来！大声问理发店老板，问他老街这里有没有个叫粉红沙龙的地方。
　　店老板小伙楞了楞，语气酸酸的说:“你说粉红沙龙啊？知道，你们说说，现在真是世风日下，我这么好的剪发技术没人来，全都跑去那些不正规的地方去了，那些人有我手艺好吗，全是卖的，照我看”
　　“卧槽，”豆芽仔急的骂道:“问你粉红沙龙在哪！不是让你发牢骚抱怨！”
　　店老板立即停止了抱怨，指着门外说:“出去直走两百米，左拐一直走能看到个公共厕所，厕所南边儿两三百米的小店就是粉红沙龙。”
　　“走！快过去堵人！”我们三个立即向那边赶去。
　　店老板还惦记着小萱这个大客户，当即跟出来大喊道:“美女别忘了明天早点儿来！要十个疗程才能见效！”
　　跑着赶过去时我就想了。
　　根据刚才电话里得到的消息，那人说给我们发短信的女人个头不低，最少一米七，之前有一瞬间我以为是红姐，不过马上被我否定了。
　　因为红姐的个头不高，最多也就一米六出头，硬性条件和这人对不上。
　　眼下怕是只有找到这人亲眼看看，才能知道是谁，至于把头短信里为什么要我们这么做，先不想了。
　　“快看！那是不是公共厕所！”气喘吁吁的跑到地方，豆芽仔指着土路边儿一间平房喊。
　　城关老街这边都是城中村，村里根本没路灯，现在大半夜的根本看不清周围环境，全凭着我们的手机照明看路。
　　跑到那里一看，平房外面围墙上写着“男”“女”，这里的确是公共厕所。
　　我们顺着厕所这里往西南方向跑，最后看到了一家有玻璃推拉门的小门脸，玻璃门上写着，“足疗，保健，刮痧，沙龙。”
　　小店门口亮着淡红色电子灯箱招牌，我看电子牌上写着粉红沙龙几个字。
　　周围除
　　了这家粉红沙龙亮着灯，别的地方一片漆黑，别说人了，连个鬼影子都看不到。
　　就是这个地方。
　　我带头，直接推开玻璃门进到了店里。
　　刚进到小店就能闻到一股香水味，店内客厅有前台，前台后面有扇小门，门上吊着门帘。
　　我看了看，小屋内有一把理发用的升降椅，除此之外还有两排海绵沙发，两个年轻女孩儿正无聊的靠在沙发上剪手指甲。
　　见我们推门进来，其中一个女的立即靠过来，笑着问豆芽仔保健吗，一百。
　　豆芽仔黑着脸说保健个屁，他一把将这女的推到沙发上，直接掀开门帘闯进了内屋，
　　从外面看这门脸很小，原来里面别有洞天，地方不小，有六七个小隔断房，隔断房门上也都挂着门帘。
　　有的门没锁，豆芽仔直接一拧门把手进去了，屋里没人，灯光昏暗，只有一张床和桌子。
　　“干什么！你们干什么！”两女的气冲冲的走过来，拽着豆芽仔大喊大叫。
　　豆芽仔说去你的，一把甩开了人。
　　“卡嗒。”我发现其中一间隔断房反锁了。
　　“让开！”
　　豆芽仔后退两步，砰的一脚踹开了门。
　　小屋里有一男一女衣衫不整，那男的慌乱的提起裤子，大声呵斥豆芽仔，说你吓死老子了。
　　豆芽仔一个箭步上前，掐着这男的脖子把他推到墙边儿，啪的给了他个大嘴巴子，这一巴掌，把这男的打懵逼了。
　　“就是你吧，”我上前两步看着他说:“我们刚才通过电话，短信的事儿。”
　　这男的光着膀子，开口就说大哥我错了，刚才不该骂你。
　　我急道:“不是骂人的事，那女的呢！从刚才到现在离开多久了！”
　　就在这时，沙龙店里一个年纪稍大些的女人冲了进来。
　　“敢来砸场子！不看看这是谁的地盘！”
　　这女的说完，把我堵在门口，当着我面打了通电话。
　　“哎呦，飞哥，我啊，兰姐。”

第190章 蓝天吹唱班
　　兰姐是粉红沙龙的老妈子，同时也作为老板收抽头，她主要负责保护手下小姐妹们日常安全，还帮衬着揽活。
　　老妈子兰姐又喊又叫，还让人把玻璃门直接反锁了，摆明了是在等救兵过来，救兵也就是她口中那个大飞哥。
　　豆芽仔根本没搭理这老娘们，他啪的又抽了那男的一巴掌，指着人恶狠狠的问:“说！借你电话的女人步行还是开车！离开多长时间了！”
　　“一.一个小时了，没开车，”这男的被豆芽仔抽了两耳巴子，左半边儿脸都肿了。
　　我直接喊豆芽离开。
　　步行走了不到一个小时，有可能还没走多远。
　　见我们出来，之前在沙发上剪指甲的那两名年轻女孩堵住了玻璃门，口中还说要我们赔钱，什么大飞哥马上就到了。
　　说曹操到曹操就到，她刚说完，我站在屋里就听到店外响起了摩托车声音，听声音，最少有两辆摩托车停到了外面。
　　老妈子兰姐用钥匙拧开玻璃门，哗的一下推开，口中大喊:“飞哥！有人欺负我！”
　　店外停了两辆破破烂烂的125摩托，从摩托车上跳下来四个人，领头的人嘴中叨叨道:“妈的！谁！谁敢在粉红沙龙找事儿！” ??
　　玻璃门拉开，我站在门口，他一看过来，我和这人不偏不倚的来了个四目相对。
　　“怎么是你！”这个大飞哥傻眼了。
　　我也纳闷，感叹兰州果然不大，怎么又碰到这人了。
　　这叫什么飞哥的，就是那天在活禽市场打小鸡脚婆的二流子，后来这人接了刚子电话就放人走了。
　　刚刚飞哥下摩托车时还气势逼人，现在马上换了副笑脸，走上前来和我搭话。
　　“误会啊兄弟，大水冲了龙王庙，咱们这是一家人不认识一家人了啊，没什么事，我就过来转个圈。”
　　见状，粉红沙龙里的几个年轻女孩一时没反应过来，我看她们表情，估计这个飞哥以前帮过她们不少忙。
　　倒是老妈子兰姐眼力可以，她一看眼下情
　　况，变脸比变天还快，声音立马变嗲。
　　“哎呦！原来哥哥们都认识的，误会了，误会了，要不大家进来喝点茶？我亲自泡。”
　　这女的年纪都能当我们妈了，还肉麻的叫我们哥哥，豆芽仔厌恶的和她保持了距离。
　　“就是，咱们要不坐一桌？你把刚哥叫来，兄弟我做东。”飞哥笑着问我。
　　对于这种小地痞二流子，我压根就不想和他们认识。
　　“不了，”我找了个理由说现在没空，以后再说。
　　说完我们直接出了粉红沙龙。
　　小萱跟着我，我和豆芽仔兵分两路，一人向北一人向南，约好了，要是看到疑似的人物立马打电话联系对方。
　　当时的城关老街这边马路很窄，走着走着经常能碰到通往村里的岔路口，某种意义上也算是四通八达了，我们小跑着找了近两个小时，一直从老街跑到了永昌路附近，都上了大马路了，也没看到什么可疑的女人。
　　站在大马路上吹着夜风，二十多分钟后豆芽仔跑了过来，看他一脸失望的表情就知道，豆芽仔也一无所获。
　　我皱着眉头，心想:“这人可能知道我们的位置，或许和把头认识，是敌人还是朋友不好说，她摆明了暂时躲着我们，不想和我们见面。”
　　“到底是谁”
　　豆芽仔晃了晃脑袋说:“别想了峰子，再想头都大了，这大半夜在这儿待着不是事，先回去再说，从长计议。
　　我无奈点头，当下也只好先回家属院。
　　其实我隐隐有种直觉，我老觉得把头这次的安排和黑水城里的东西有关，比如说流泪佛，或者说妙音鸟。
　　刚子哥这段时间还在兰州，第二天我给他打了电话，我在电话中说请他帮忙找一个人，打听现在兰州境内有没有一个叫蓝天歌舞团的
　　组织。
　　这时候歌舞团很流行，谁家要是死了老人，但凡有点钱的都会请歌舞团，一般都是在灵堂前圈一块儿地，开场先放一段哀乐，歌舞团主持拿着话筒配着哀乐，先念上一段词，大概就是呜呼哀哉，哪哪年几月几日，沉痛哀悼某某先生与世长辞，呜呼哀哉。
　　然后让穿着暴露的年轻女孩上场，动次打次的开始又蹦又喊，跳舞唱歌。
　　刚子本人在兰州活跃的时间不长，但他人脉可以，我上午拜托了这件事，他下午一点多就打电话过来回了我消息，我听他那里的环境有些吵。 ??
　　“兄弟照你说的我找人问了，近期呢从外地一共过来六队歌舞团，有什么舞动歌舞团，传奇歌舞团，姿态歌舞团，没一个叫蓝天歌舞团的，不过就在刚才有个小兄弟告诉我，说他倒是知道一个蓝天吹唱班，应该是外地的，大概三个月前过来的，吹唱班里都是老头，拉二胡吹唢呐的，年纪最小的都五十多岁了。”
　　我在电话中听的一头雾水。
　　“蓝天吹唱班？都是老头？”
　　“什么鬼，应该不是这个吧.”
　　“地址呢刚哥，有没有这个吹唱班的具体地址？”
　　“有个大概，但不知道人还在不在那里，我说你记。”
　　“庆阳路116号附近，闹市区啊，倒是离着秃子的三友旅店不远。”
　　“我还帮你问了好多朋友，有人说在那附近见到过蓝天吹唱班，只能打听到这么多了，具体这伙人住不住那里，你得自己去看看啊兄弟。”
　　怎么在那里！我听的一惊，那附近就是秃头发的三友旅店啊，挨着兰州博物馆。
　　我缓了缓道:“嗯，知道了刚子哥，那麻烦你了，回头请你喝酒。”
　　“呵呵，好，那我挂了。”
　　兵贵神速，要想找到那个发短信的女的，就得要快，耽搁的时间越长对我们越不利。
　　挂了电话我换了身衣裳，喊豆芽仔一
　　块去庆阳路附近寻找这个蓝天吹唱班。
　　到了地方就是挨着门牌号找，116号是庆阳路南边儿的一处大院，我们到时两扇大铁门紧闭上着锁，跟路过的本地人打听，人告诉我说116大院以前是个兔子厂，养兔子的，倒闭了两三年都没租出去，院里都长草了。
　　豆芽仔拍了拍铁皮门，大喊:“有人吗！里面有人吗！”
　　大门紧锁，院里没人回应。
　　我抬眼看了看门牌，庆阳路116号，确实是刚子哥说的地方。
　　这时，豆芽仔小声说:“上吧峰子，我们翻墙进去侦查侦查。”
　　我左右看了看，虽然这里位置偏，但毕竟是在闹市区，大白天经常有人经过，光天化日之下在闹市区翻墙而入，肯定会被人看到。
　　我合计了合计。
　　院子围墙不高，两米左右，按理来说想翻进去不难，但有个问题，就是墙头上插满了碎玻璃碴子，要是徒手硬翻，铁定会被扎的满手口子，得有装备才敢翻。
　　想了想，我跟豆芽仔制定了一个计划。
　　先去附近商店多买两副厚的劳保手套，然后就蹲点。
　　守着。
　　守在这里看有没有人进去，要是没人进去，等到晚上路上人少了再翻墙进去。
　　我就在这守着，豆芽仔去买了劳保手套，我看他回来时手上还提着个塑料袋。
　　“快，趁热吃，我买了豆浆煎饼，”豆芽仔递给我一杯豆浆，同时晃了晃手套说:“我跟老板要了硬纸壳子，都塞进去了，晚上咱们翻墙肯定划不破手。”
　　我接过来看了看，直夸奖豆芽仔聪明。
　　豆芽仔嘿嘿一笑，咬住吸管开始吸溜豆浆。
　　我俩站累了，就蹲坐在墙边喝豆浆，这时辰段路边来往的人就没断过。
　　过往的男女老少好奇的打量我和豆芽仔。
　　估计都不知道这两小子蹲墙角干啥呢。

第191章 兔子场
　　豆芽仔和我蹲在墙角，有一搭没一搭的闲聊。
　　“那是个塔？”豆芽仔突然指着西北方问我，那里离我们这里大概几百米距离。
　　我点头说是，告诉豆芽仔那是白衣寺塔，如果没记错的话应该是明代建造的，重建后归兰州博物馆管辖。
　　豆芽仔吸溜干豆浆，咬着吸管说那塔还挺高的。
　　说完这个，他又指着路人说你看那妹妹怎么样？真是不怕冻腿啊，穿着裙子里面秋裤都不穿。
　　“快看快看，那妹妹看过来了！在看咱两！”
　　我没理会豆芽仔。
　　近来几天都没怎么睡觉，我一直银川兰州的来回跑，是真困了，根本没听到豆芽仔说什么，慢慢的，我坐在地上靠着围墙睡着了。
　　感觉是没睡多久，但等我睁开眼后，庆阳路上已经亮了路灯。
　　晚上了。 ??
　　我使劲揉了揉脸，问豆芽仔我睡着了怎么不叫我，现在几点了。
　　豆芽仔笑道:“刚才我看你睡得哈喇子都流出来了，哪敢叫你啊，放心吧，我没睡，一直盯着了，从下午到现在，这大院门都锁着，没有一个人进出，咱两什么时候翻墙进去？”
　　“竟然都九点多了.”
　　我张嘴打了个哈欠，看路上还有人，说在等等，11点以后再说。
　　又蹲了两小时，等到了晚上十一点半，马路上基本已经没人了，有车的话也是偶尔开过去一辆。
　　“行动。”我起身说。
　　结果我刚起来就差点摔倒，豆芽仔眼疾手快把我扶住了。
　　蹲太久，脚蹲麻了。
　　麻的厉害，我动都不敢动，缓了五六分钟才缓过来。
　　这时周围一个人也没有。
　　我带好双层的劳保手套，后退十几米后开始助跑，然后一脚蹬在围墙上，双手发力，紧紧扒住了墙头。
　　我感觉到墙头上插的玻璃碴子后笑了笑。
　　根本不
　　疼好吧。
　　随后我扒着墙头翻进了院里。
　　大院里一片漆黑，我脚下都是杂草。
　　“快进来，别磨蹭，”我压低声音冲墙外喊。
　　“马上，先等等，来人了。”豆芽仔的声音从墙外传来。
　　过了五六分钟。
　　“没人了，峰子我来了。”豆芽仔翻上了墙头？
　　“快，我接下你。”
　　“不用，你让开。”豆芽在蹲在墙头上喊我退后。
　　我后退两步后豆芽仔直接从墙上跳了下来。
　　黑灯瞎火的，我两打开手机照明，随后弯着腰，鬼鬼祟祟的向院子里走出。
　　这大院里房子还不少，有六七间平房，院里长了杂草，有好多铁笼子摞一起堆在墙角，我估计这些铁笼子都是以前养兔子用的。
　　黑暗中，豆芽仔小声说:“喂，峰子，这里不像有人住过啊。”
　　我说不知道，蹲了一天来都来了，怎么着也得进屋看看。
　　六七间平房都上着锁，个别房间窗户上的玻璃都没了，只剩个窗户框，人踩在窗台上就能直接钻进去。
　　我两挨个钻进去。
　　房间里一股霉烂味，都是些结了蜘蛛罗网的破家具。
　　不过，当找到第四间平房时，我发现有些不对劲。
　　之前几间平房破破烂烂的连扇窗户都没有，唯独这第四间平房换了新窗户，我看锁也是新的。
　　确认了屋里没人，豆芽仔用劳保手套包着手，啪的一下，一拳打烂了窗户，碎玻璃散的到处都是。
　　“进去看看。”他率先钻了进去，我紧随其后。
　　相比之前的房间，这间房里明显打扫过，地上灰尘少了不少，而且那
　　些烂家具都被清理过了，屋里还铺了一层黑灰色毛绒地毯。
　　我和豆芽仔举着手机，面面相觑。
　　这一切说明什么？
　　说明很大可能，在我们进来之前有人在这里住过！
　　就是不知道是不是那个什么蓝天吹唱班的人。
　　随后我俩在房间里仔细找了找，看看能不能发现点什么。
　　还真有所发现。
　　豆芽仔在墙角看到了一摞木头板，这些木头板堆在一起用铁丝捆着，已经打包好了，看样子像是还没来得及拿走。
　　我抽出一块看了看，这些木板长不到一米，宽四十左右，木板前后两段有一排豁口，豁口跟齿轮有些相似。
　　等全部看清楚后，我脸色变的很不好看。
　　“怎么了峰子？这堆木头板子有问题？”豆芽仔问。
　　我指着那些没来得及带走的木头板，黑着脸说:“这他妈全是豁子板，盗墓用的。”
　　在我们行里豁子板也叫洞板，是支撑盗洞用的，不是打什么盗洞都要用豁子板，先抛开复杂的土壤结构不说，正常情况下，打拐弯式盗洞时才会考虑用豁子板加固。
　　行里人打的洞，大体上就三种。
　　垂直式：盗洞垂直向下打，一直通到墓室棺椁附近。打这种盗洞要注意进出安全，如果是战国西周的大墓有可能打十几米深，没绳子脚滑了会摔死人。
　　斜坡式：相对于垂直式的盗洞来说，路线稍微较长，但是降低了摔死的风险，一般这两种盗洞是最常见到的。
　　拐弯式：垂直式转水平，斜坡式转水平，线路比较长，工程量大，行里人正常情况下不会选择这种，挖横井也属于拐弯式的一种，由于盗洞整体过长，所以需要在拐弯的地方加固豁子板支撑，防止盗洞塌陷。
　　在这种情况下木板需要受力支撑，如果用普通的两头光滑的木头板，地基是土，
　　受力时间一长就会跑偏，到时盗洞可能就塌了。
　　相反，豁子板两头做成齿轮形状，这样就能卡住卡稳，支住盗洞后只要不碰它，一般情况下跑不了，大大提高了生产作业时的安全性。
　　让我吃惊的还有这些板子的数量。
　　这么多，这都谁堆在这里的？
　　“不对劲啊.”
　　我踩着屋里地毯，开始一步一步的往前走，豆芽仔问我干什么，我摆了摆手，示意他先别说话。
　　当走到屋里西北角，我突然停下脚步，站到了墙角。
　　“芽仔从你那开始，把地毯抽掉。”我吩咐道。
　　豆芽仔咽了两口唾沫，蹲下来开始往外抽地毯。
　　地毯一点点揭开，露出了原本的水泥地面。
　　这时，我发现有处地方的水泥颜色和周围不搭。
　　接下来可想而知，找来东西砸烂这里，地面上露出了一个大窟窿。
　　水泥只有薄薄一层，中间中木板隔着，这招在行里叫假埋，是暂时性处理盗洞的办法。
　　豆芽仔拿着手机，趴地上朝洞里看了看。
　　“草！太深了！这他妈的通到哪里了！难道这兔子场地下有古墓！”
　　我心里砰砰直跳，已经猜到了大概。
　　蓝天吹唱班.
　　这伙人不知道什么身份，胆子太大了！
　　这可不是在荒郊野外，这可是在闹市区！
　　一旦盗洞塌陷，上面马路上走的路人随时可能掉下去。
　　而这伙人的目标
　　我走到窗户那里，看向西北方向。
　　兰州夜色中，远处矗立的一座实心砖塔看的分外显眼。
　　是白衣寺塔。
　　而这座塔，恰巧在兰州博物馆的围墙之内。

第192章 人去楼空线索断
　　明代之前留下来的古塔，历来深受盗墓贼喜爱，相比于大墓，一般情况下古塔里的东西更精，更值钱。
　　各位是不是以为塔那么高，宝贝都藏在塔身某一节吧，这种情况是有，但非常少，一般情况下如果建塔时埋了东西，要么在塔刹上，要么在塔底，就在地基之下。
　　这种封藏在塔基之下的东西，考古队一般不提倡主动挖掘，塔下藏东西的空间都不大，十几平米到几十平米，当初法门寺因为遭遇暴雨倒塌，才无意中发现了塔基之下的秘密，出土了一批划时代的超级文物。
　　法门寺是十三层砖塔，不知道是不是巧合，在其塔基下出土了十三枚用玳瑁材质做的开元通宝。玳瑁就是海龟壳，乌龟壳做的铜钱，历朝历代，只此一例。
　　此外还发现了一批晚唐时期的秘色瓷，秘色瓷数量远比北宋汝窑少，之前都只是听说过，没人见过实物，有部分学者认为秘色瓷只存在书本上并无实物传世，法门寺的发现狠狠打了这些人脸。
　　还有武则天本人的一件裙子，浮屠金函等等，都发现于法门寺地基下。
　　我说这些的意思是古塔下有可能存在值钱的东西，兰州博物馆不是不作为，只是不提倡主动挖，由此才会让盗墓贼给盯上。
　　我第一次看见庆阳路兔子场里的那个盗洞，心里除了震惊，更多的是害怕。
　　那里距离兰州博物馆只有数米之远，这条盗洞6米左右深，盗洞上方就是车水马路的庆阳路，盗墓的在地下挖洞倒土，说不定上面就有人骑着电动车在等红灯。
　　见我震惊不语，豆芽指着盗洞招呼我:“峰子要不咱们下去一趟，看看这老鼠洞通到哪里了。”
　　我本不想下，因为豁口板还堆在这，证明那帮人随时还会回来，要是人回来发现有人进了盗洞，直接把洞口封死了怎么办？
　　要那样，几年后庆阳路修路，没准会用勾机把我和豆芽仔翻出来。
　　后来还是下了坑，纯粹因为好奇心太强烈，我想看看，这条盗洞有没有通到白衣寺地基那里。
　　怕那伙人突然回来，下坑前我还特
　　意拽来地毯简单做了掩盖。
　　盗洞不宽，我和大豆芽仔摸着黑，两脚撑着滑了下去，下去后摸出来手机，我俩借着微弱的手机光照明，猫着腰往前钻。
　　看洞墙上留下的铲痕能看出来，那伙人用的应该是手动式旋风斩，铲口归整，一层压着一层向下延伸，挖这洞的土工铁定是高手。
　　我有心留意，当我猫着腰顺着盗洞爬了两百米左右时，发现地上有个烟头，我捡起来仔细看了看，烟头是内蒙一带产的白兴安，不知道兰州这里能不能买到这种烟。
　　“这就是上面那些木头板吧？”等走到一处拐弯，豆芽仔指着问我。
　　我说是，小心一些，别碰倒了这些豁子板。
　　拐了好几个弯，盗洞越来越窄，我们起初还能猫着腰站着，等走到这里只能趴着往前爬。
　　“呸呸！”跟在我后面的豆芽仔抱怨:“峰子你慢点，土都弄我嘴里了。”
　　我抬头看着盗洞上方，小声问豆芽仔有没有听到汽车喇叭声。
　　豆芽仔抬头听了听说:“哪有，别疑神疑鬼的，这老鼠洞地方太小，妈的，挤死了。”
　　顺着盗洞继续爬了四五百米。
　　“停！”
　　我突然发现前方没了路，盗洞有塌方被土埋了大半，掉下来的土块儿刚好被豁口板挡住，现在眼前这种情况，人想要钻过去基本不可能，除非重新挖。
　　我不确定是那伙人得手后故意搞塌的还是出现了失误，现在只能原路返回。
　　“往回走芽仔。”我扭头喊。
　　由于空间小没办法掉头，我俩是一点点倒着退回去的，不过几百米距离，一来一回花了近40分钟。
　　回到家属院后见我两满头都是土，小萱吃惊的问你俩干啥了。
　　豆芽仔拍了拍
　　头上的土，告诉了小萱兔子场盗洞的事。
　　眼下兔子场人去楼空，给我发短信的那个神秘女人到底是谁，暂时断了线索。
　　我告诉豆芽仔，要是那伙人不回来填坑处理豁子板，那条盗洞在没人干涉的情况下可能能撑几年，但最后一定会塌。
　　豆芽仔撇嘴道:“管那事干求，塌就塌了，又不是我们挖的，难不成峰子你还要报警说庆阳路下有条地道，提醒人路过时注意点？”
　　我黑着脸没回话。
　　隔天我跑去转了兰州博物馆，并且看了博物馆院里的白衣寺，从地面上看不到任何痕迹，一切正常。
　　整个兰州都找不到蓝天吹唱班影子，我们也不能在一棵树上吊死啊，以我对把头性格的了解，他是那种喜欢藏后手的眼把头，飞蛾山就是例子。
　　不管发短信的神秘人是谁，我思来想去，觉得短信上的内容可能是真的。
　　把头信任我，我也选择信任他。
　　准备一个月量的食物和水，找衣服店做三十面小白旗，然后藏到阿拉善那个废矿洞里，半个月期限要想做完这些，必须暂时离开兰州，回银川找商关民借骆驼。
　　走前我跟刚子哥打了个电话。
　　听说我们三个要回银川，刚子一反常态，竟然沉默了，这在之前是没有的。
　　过了好几分钟他才说话。
　　“云峰兄弟，一路顺风。”
　　我感觉刚子电话里的语气有些不对头，但也没往深处想。
　　要知道，今时不同往日，金风黄没了，如今银川没有人故意针对我们，人走在大街上也踏实。
　　我们回到银川后，第一时间去了贺兰山养殖基地，想着去找商关民帮忙。
　　没曾想，养殖场的员工告诉我，说商总才做完手术出院没两天，现在还在家养伤，要找商总的话直接去他家找吧。
　　“商关民刚出院？”
　　我问养
　　殖场员工怎么回事，你们商总得了什么病做手术了。
　　他小声的说:“我告诉你们，你们出去可别乱说，前几天养殖场来了七八个人找商总，说谈生意，我看到了，他们个个长的都不像好人，商总应该是没答应他们，然后就被这伙人打了，商总头上缝了二十多针，流了好多血。”
　　“什么？商关民被打了！”
　　“谁干的！胆子这么大！”
　　这员工说我哪知道，我之前见过你，你们是记者吧？我们商总可是好人，对我们底下员工都很好，你可别乱写乱报道。
　　“地址呢，你们商总住哪？我去看看他。”我问他。
　　他一再让我保证不乱报导此事，这才告诉我商关民家住哪。
　　别看商关民只是个养殖场老板，他在本地商人圈里影响可不小，他这里被政府部门作为典型扶持，要尝试把规模化养殖和特色旅游业相结合，贺兰山养殖场被当成了试验点，在税收，检疫，手续等方面都是受到照顾的。
　　这么一个有头有脸的人物，谁敢跑到养殖场来打人？还把人打的缝了二十多针！
　　我和他算是半个朋友，就算不是朋友，这次要想借骆驼带东西进阿拉善，必须要他本人签字点头才行，要不然，我们去哪搞骆驼运东西。
　　商关民住在玉皇阁南街的新月小区，当时新月小区刚建好一两年，算是富人区，房价可以对标现在的天鹅湖小镇和银基花园。
　　上午打听到地址，中午我们就提着两箱露露过去看他。按了门铃，是商关民老婆出来给我们开的门，他老婆是很知书达理的一个家庭主妇，我叫她方嫂。
　　听闻我们是他老公朋友，方嫂强笑着接过来露露招呼我们进屋。
　　“老商，你朋友来看你了。”进屋后方嫂冲屋里喊了声。
　　“谁啊？”
　　没过多久，商关民拄着双拐，后脑勺包着纱布，一瘸一拐来到了客厅。
　　“你们怎么来了？”

第193章 商关民的困境
　　“商总你这是”
　　商关民神情有些意外，他可能没想到我们会来看他，楞了楞才说:“哎，别提这事儿了，我这是流年不利，你们来找我不是单纯看看我那么简单吧？”
　　我点头说没错，我说想找商总你借几头骆驼用。
　　方嫂端来几杯水，商关民接过来玻璃杯说:“借骆驼？你们还要去找扈特人？小甘还没回来啊，你们又去。”
　　我听够一愣，“甘璇还没回来？这都有一个多月了吧。”
　　豆芽仔之前还抱怨过，因为甘记者借走了手机，他没用的又花钱买了个便宜的，说真的，我以为甘璇早回来了，这难道是跟着扈特部住沙漠里了？
　　“别把水喝完，该吃药了，”方嫂递过来一把药。
　　商关民一仰脖吃了药，他放下杯子说:“你们别多想，借骆驼没问题，我等下给厂里值班的打电话说声就行，至于我身上的伤，哎说来有些丢人。”
　　商关民断断续续讲了事情经过。
　　他出事的时间线，就在我们刚搬到变压器厂家属院那时候。
　　那天商关民照常工作，养殖基地突然进来了七八辆摩托车和一辆没牌桑塔纳，车上下来一群人直接把办公室门堵了。
　　商关民也算是号人物，普通的小混混他还不放在眼里，他认为就算谈不拢顶多出个几百块钱就打发了。
　　没想到为首的男人进门就说:“商总，我们今天就是来给你下个通知，以后养殖场送货的业务全由我们说了算，司机也得我们安排，不过你放心，货款一分不少你的，我们只挣自己该得的那部分运费和油钱。”
　　商关民怎么可能同意！
　　养殖场送货人员有时要拿货款，这么多年来全是用的熟人，货车是厂里自己的，开车的司机也都是厂里那些七大姑八
　　大姨的亲戚们，路都跑熟了，这等于是养殖场花了很长时间做起来的自建物流，怎么可能平白无故的就让给别人，根本不可能。
　　商关民看对方坐沙发上说这种大话，当场就发怒，说你们算什么东西！
　　养殖场是政府单位扶持的试点企业！赶紧给我滚！有多远滚多远！
　　被商关民这么骂，领头的那人也不生气，那人起身后微笑着说:“商总，我们老板做事讲究个规矩，今天只是第一次来通知你，老板说希望你能认真考虑。”留下一句话后这帮人离开了。
　　过了两天，这伙人再次登门，结果自然又被商关民骂走了。
　　也就是在一个星期前，还是这伙人，他们第三次上门，进来后二话不说就砸东西，见到人阻拦就提着棍子打，商关民和四五名员工都被打伤住了院，他自己伤的最重，不但脑袋上缝了针，右小腿也挨了一棍子，在医院拍片看了看是骨裂。
　　商关民住院后气的七窍生烟，于是就想找回场子，他通过关系找了一个混道上的朋友，说不管多少钱，都得让这帮人付出代价。
　　这朋友以前和商关民有过几次往来，听后便摇头说:“老商，不是哥哥我不帮你这忙，我之所以不帮你，是因为这伙人势头正猛，有后台，我劝你这次还是服个软吧。”
　　故事再到后来，接着就是商关民出院，我们来找他。
　　豆芽仔知道了事情的来龙去脉，皱眉道:“商总，你现在答应这伙人提的条件了没，我指的养殖场的送货物流交没交给他们。”
　　商关民叹气一声，摇头道:“我后来又找了几个朋友，也都被婉言拒绝了，这
　　些人若不肯帮我老商出这个头，看来也只能那样了。”
　　方嫂这时红着眼睛责骂说:“看看你都被人打成什么样了！还天天想着钱！命都要没了！要钱有什么用！命重要还是钱重要！”
　　“钱不重要？”
　　“钱不重要你能住进这么好的小区！钱不重要儿子能出国留学！养殖场物流要是交给这帮人，以后谁还敢跟我姓商的做生意！”
　　眼看着要吵起来了，我忙劝架说别吵。
　　两口子有什么事要心平气和的谈。
　　就在这时商关民手机响了，是养殖场办公室的座机打来的。
　　我听不到电话里谈的内容，只看到商关民气的浑身发抖，估摸着八成又出了事。
　　我一问果然是。
　　因为商关民还没同意那伙人又来闹事了，目前已经打伤了两名工人，并且说要是商关民今天不同意，就开栏放跑养殖场的牛羊。
　　我说:“商总我们跟你一起回去，你现在的身体状况可不敢硬撑。”
　　商关民一脸落寞的点了点头。
　　看他这样子我心里也不太好受。
　　方嫂开着家里那辆丰田把我们送到了养殖场，她还在车上一直叮嘱商关民，说让他答应那伙人，千万不要再骂人。
　　结果猜怎么着，一路火急火燎的赶过去，在大门口老远一看，我当时就认出来一个人，这人长的太显眼了。
　　就是那个堵过我们的侏儒小矮人。
　　小萱看到侏儒男有些怕，她拉了拉我，小声说云峰我们走吧。
　　金老大失踪，金老二死了，银川金氏兄弟已经倒台，可这小矮子怎么回事？
　　对方那伙人注意到了我们，现在想走也走不掉
　　，只能硬着头皮顶着，让自己看起来不露怯。
　　侏儒男边走来，边笑道:“呦，怎么你们三个小蚂蚱跑这来了？我还以为你们早就跑到南方躲起来了。”
　　豆芽仔眉头一挑，指着人回骂:“小矮子你个头不大口气不小，要没人罩着你算个毛，你陆爷我一脚就能把你踢死。”
　　侏儒男正想开口，这时同行一人弯腰在他耳边小声说了些什么，这人说着话还不停看我和豆芽仔。
　　他听完后脸上神情一变，忍住没开口。
　　这时另一个中年男人站了出来，开口道:
　　“商总，你考虑的怎么样了，老板说只要你把物流队放给我们，一切都好说，大家还能做朋友。”
　　商关民让他老婆搀着，闻言冷笑道:“呵，朋友，物流可以放给你们，但现在我有一个条件。”
　　“什么条件，可以说来听听。”
　　商关民太阳穴青筋暴起，咬着牙说:“我要见见那个人，见见你们老板.”
　　“那可不行，”男人摇头道:“老板说过不想见你，不过老板马上到了，他倒是想见见你们。”
　　“见我们？”我们三个面面相窥。
　　他话音刚落，远远的，一辆崭新黑色奥迪车打着双闪开到了养殖场，直接停到了众人面前。
　　随后这帮人站成两排，对着奥迪车微微低头弯腰。
　　“卡嗒一声。”司机先跑下来打开了车门。
　　我是先看到了一双脚。
　　这人脚上穿着黑皮鞋，皮鞋擦的蹭亮。
　　随后这人下了奥迪车，关上了车门。
　　这人头发打理的很整齐，穿着一身黑色西装，脸上表情平静，嘴角挂着淡淡微笑。

第194章 坑下屋
　　人靠衣装马靠鞍，不光是我，豆芽仔和小萱也楞住了。
　　“智.智元哥？”
　　我没想到，矮子这帮人口中的老板竟然会是刘智元！
　　这一幕太突然了。
　　抬头看着眼前的人，我联想到回银川之前刚子哥电话中说话的语气，直觉后背有些凉意。
　　“云峰兄弟。”刘智元径直上前，拍了拍我肩膀笑着说:“你不用太过拘束，我还是那个我，我还是刘智元。”
　　“我们屋里谈。”
　　“商总，还劳烦你泡杯茶。”
　　进到养殖场办公室，商关民泡了壶茶看着我欲言又止，随后所有人都退出屋外，屋里只剩我和刘智元两人。
　　“尝尝，花茶。”
　　见我没动，刘智元不断用指关节敲着桌子，开口说:“云峰，咱们认识有段时间了，我也不想瞒你，金家兄弟倒台了，总要有人出来接他们那堆烂摊子，行里人提的要求是要找出捅金老二的人给他们交待，这点你放心，你那个女孩，还有那个动手的兄弟，都会安全。”
　　刘智元脸色平静，说话的语气也和以前一样，但我听的只感觉阵阵后怕。
　　他真拿我当朋友？当他小兄弟？
　　我回想起那晚第一次见刘智元，他在认出矮子后有如神兵天降般的又杀回来.
　　还有，
　　国道上开爱舍丽保我们出银川。
　　随后找人动手捅死了金风黄.
　　“在想什么？”
　　“没，没想什么。”我深呼吸一口气说。
　　“其实我来之前没想到你和姓商的认识，既然这样那我就卖你个面子，你和姓商的谈谈，物流队我们不动，让他一次性拿6万块钱，多少也算能让我交差。”
　　我没说话，只是点点头。
　　刘智元让我有空去家里坐坐，随后奥迪打开双闪开路，带着桑塔纳和摩托车队离开了养殖场。
　　一帮子人走后我把刘智元话带给了商关民。
　　“不要物流队，一次性要6万块钱？”
　　商关民松了口气，向我道谢说:“要几万块钱还好，我欠你一个人情啊。”
　　“对了，你认识坐奥迪那人，什么来路？给老哥我透个底。”
　　这让我怎么说？
　　我想了想，只是说那人以前开黄面的。
　　刘智元突然上位让所有人始料未及，刚子没有跟他来银川，我后来问了问刚子，刚子笑着说:“有些日子过去了就过去了，现在我活的挺好，等我帮妹妹攒够了嫁妆，然后自己也找个愿意跟我的女人，到时老婆孩子热炕头，多好啊。”
　　至于不到一个月的时间，刘智元是如何接管那些产业的，我也不能细说，大概就是你们想的那样。
　　我自己来养殖场之前都没想到，竟然无意中帮了商关民的大忙，他对我千恩万谢，借个骆驼用自然不在话下，商关民甚至直接对养殖场的管理人员放话:“云峰兄弟都认识了吧？以后他再来借骆驼，随时牵走，不用和我请示。”
　　回去的路上豆芽仔挠着头还在抱怨。
　　“没想到啊峰子！人都会变？怎么我现在谁也看不懂啊！”
　　我摇摇头，说我们三个不变就好了。
　　借骆驼的事儿搞定了，接下来就是准备东西，我揣摩不透把头的意思，就按照了十人份一个月的量准备瓶装水和吃的，除此之外还准备了帐篷，绳子，防寒被褥，手电，一些常见药。
　　那些旗子不好弄，得找人定做。
　　银川当时新百货三楼里有家店能定做服装，我找过去和人说了说，人说能做，不过店里没有现成的白布，要去外面买，总共三十面旗子，一面收我35块总共1050，我交了300块钱定金，和店里约好了三
　　天之后来取货。
　　三天之后我如约而至来取货，做的非常好，那些小白旗都带着杆，杆子的长度大概40多公分，每面白旗上都用红线缝上了圆圈标志，远远插地上颜色看着很醒目。
　　第四天，清点好数量绑上骆驼，叫上豆芽仔和小萱，我们带着满满的东西上路了。
　　路上有人跟着我们看热闹，不时有年轻人跑上来问:“你们是进沙漠拍电视剧吗？哪个台的啊，能不能让我也上下电视？”
　　他这么问还真有原因，因为前年中央台拍了一部有关丝绸之路的纪录片，来这里取景了。
　　头天出了银川，站到107国道边儿上，小萱望着远处一望无际的沙漠地带，有些忧虑忡忡。
　　“放心吧！”豆芽仔撩开外套，指着他腰上别着的两把刀说:“他妈的，只要那牵狗的敢在出来，我非得把他弄死！给你报仇！”
　　小萱强笑了笑，没说话。
　　废矿坑位置在模子坟那里，模子坟标志明显，没来过的人不好找，对于来过的人倒是很好找，在我的带领下没走多少冤枉路，几天后就到了地方。
　　阿拉善某处沙地上。
　　“我记得是那个吧！”豆芽仔牵着骆驼，指着一处废矿坑说。
　　“你记错了，不是那个！是那个！”小萱指着另外一处废矿坑说。
　　她说的这个废矿坑方向和豆芽仔完全相反，厚厚的一层沙子已经把盖着洞口的板子埋住了。
　　我说:“这地方一年来不了两个人，你们忘了死骆驼了？过去扯开板子看看不就知道了，哪个坑下有死骆驼就对了。”
　　“对啊，”豆芽仔笑呵呵道:“当时要不是骆驼帮我垫了底，没准我真就摔死了。”
　　清理了沙子，我们三个一起用力，慢慢推开了板子。
　　“怎么样？有没有？”我用手电帮豆芽仔照明。
　　“不对，没骆驼，不
　　是这个坑。”豆芽仔趴在洞口看了半天道。
　　“哎呀，我早说了不是这个！是那个！”小萱无语道。
　　于是我们又跑到那处模子坟，推开了盖板。
　　“还真是！”
　　“有！真屌臭！”
　　推开板子用手电一照，我们借着手电光看到了坑底的骆驼尸体，坑底能闻到一股腐臭味，都几个月时间了，死骆驼早变质了，豆芽仔连声说臭。
　　这玩意得弄出来，太臭了.
　　还好这次早有准备带的绳子够长，我把绳子一头栓在了临近一处废矿坑的木板上，用手拽了拽试了下力度，由于木头板卡在洞口处，我这边儿试了试拽不动，很安全。
　　把绳子这头扔进矿坑里，随后豆芽仔带上手套滑到了坑底，我和小萱留在上面接应。
　　骆驼太重搞不动，豆芽仔直接用刀割开了。
　　“咦.脏死了。”小萱看两眼就不想看了。
　　“绑好了！”
　　“上！”豆芽仔晃了晃绳子。
　　就这样，我一段一段把死骆驼拔上来，用纱布蒙着嘴都不行，还是很臭。
　　清理完死骆驼一刻没停，我又绑好绳子，分批把东西卸了下去，豆芽仔接到后解开绳子把东西按类分好，吃的堆一块儿，水堆一块儿，三十面白旗塞麻袋里放到了角落，都堆在坑底下。
　　搞完这些天都黑了，我和小萱下到了坑底。
　　推开沾满沙尘的小门，看着里面的藏身空间，豆芽仔感叹道:“阿扎那小子还整挺好，也不知那小子死了没，是死还是活。”
　　我心说:“他不旦没死，还牛比的想当银川王。”
　　别说，住这下面还挺好。
　　风吹不到太阳晒不着，晚上还保暖，除了脏了点儿，这里还真算是个好的藏身之地。
　　我管这里叫坑下屋。

第195章 春风不度玉门关
　　坑上头呜呜刮着大风，废矿洞下保暖性能很好，我们三个挤在阿扎留的小屋里过夜休息。
　　我起初留了个心眼没敢睡太死，到后半夜遭不住了眼皮子打架，迷糊过去睡死了。
　　“快！”
　　“快醒醒！出事了！”
　　不知道睡过去多久，小萱突然使劲把我晃醒了。
　　“怎么了！”我犹如惊弓之鸟腾的坐起来，我起来扭头一看，差点吓了个半死！
　　黑咕隆咚，只见小萱拿着手电筒对着自己下巴，披头散发，看着跟女鬼一样。
　　“吓死我了你！”
　　我一把拽过来她手中的手电。
　　“出事了云峰！”小萱慌慌张张指着外头急声道:“我刚才起夜，发现我们放下来的绳子没了！矿洞口也被木板盖住了！”
　　“什么！”我吓得六神无主，鞋都没穿，穿着袜子就跑出去看。
　　看到眼前状况，我脸色刷的白了。
　　我们之前系好，用来上下矿坑的登山绳没了！
　　不光这样，洞口也被木板盖上了！
　　谁干的！
　　“还睡！出事儿了！”我回去一把扯掉了豆芽仔被褥。
　　“这.这.”豆芽仔出来后拿手电往上照了照，脸色也白了。
　　模子坟这里鸟不拉屎，我之前压根就没考虑过会有外人
　　“快想办法，”小萱急的团团转，说没绳子我们怎么上去，上不去怎么回银川。
　　“别慌，不能慌，越慌越乱。”
　　好在东西还在，有这些吃的喝的，最起码我们暂时安全。
　　没心思睡觉了，我们不停的坐下，起来，起来坐下，在坑底不停转圈走。
　　什么办法都想过了。
　　高度这么高，宽度远远宽过盗洞，周围土墙光滑没能抓的东西，这种情况下根本没办法上去。
　　这是死局。
　　唯一的办法是有人移开木板发现我们，发现废矿洞底下有人，然后放下来绳子。
　　“喂！”
　　“谁他妈干的！”
　　“喂！有人吗！”豆芽仔大声喊话。
　　洞下只有回音传来，没人答话。
　　“我知道了！短信根本不是把头写的！就是有人想骗我们过来！然后趁我们不注意把我们困死在这里，一定是这样的！”豆芽仔振振有词的说。
　　“狗屁。”我反问他:“谁吃饱了撑的没事干这么害我们，还让我们准备这么多的水和吃的，有病啊这人！”
　　“我相信那条短信就是把头发的，等着吧，阿扎都能在这里躲半年，我们有东西吃有水喝，眼下暂时没问题。”
　　我话是这么说，但说自己不害怕那是假的。
　　坑下不分白天黑夜，我们吃喝睡觉在屋里，方便的话去屋外，方便完再用土埋一下。
　　时间一长太难受了，这种慢慢等死的感觉折磨着所有人，我都感觉自己快得幽闭恐惧症了。
　　可能过了五天。
　　或者是七天？
　　那天我和小萱在小屋里躺尸，豆芽仔在外头拉屎，忽然间，我听到豆芽仔大呼小叫的喊:“有人！这有人！”
　　我忙拉开门跑出去查看情况。
　　豆芽仔屁股都没擦，裤子也没兜，穿着小裤衩抬头挥手，大呼小叫。
　　我抬头往上看去。
　　外面是白天，木板缓缓被人推开。
　　一束久违的眼光照进来。
　　有些刺眼，我眯着眼睛，抬手挡了挡。
　　逐渐适应了阳光，我抬头看到矿洞口有三个人影，其中有个人中长发，应该是个女的，这三人都带着面具做了伪装，带着小孩儿玩的那种美猴王面具。
　　豆芽仔兜上裤子朝上喊:“你们谁！是不是你们把绳子收走的！你们”
　　豆芽仔话还没说完，上头的人就扔下来了绳子。
　　随后，在我们几个的注视下，那女的带着手套，顺着绳子滑下来了
　　。
　　“先别动手！”我制止了豆芽仔拿刀砍人。
　　此刻站在我眼前的女人，带着美猴王塑料面具，身材高挑一米七以上，面对面和我站着，只有一米不到的距离。
　　我尽量让自己保持理智，深呼吸一口气，开口问:“阁下是谁，如果我没猜错，那条短信就是你发的？”
　　听了我说的，这带塑料猴王面具的女的顿了顿，慢慢把手放在了面具上。
　　我紧张的注视着他手上的动作。
　　豆芽仔已经伸手摸出来了水果刀。
　　阳光照射中，她慢慢拿掉了脸上的面具。
　　这女人，弯眉毛高鼻梁，皮肤呈现健康的小麦色，牙很白，眉目之间透露着一股英气。
　　“好久不见，云峰。”
　　“玉.玉姐！”
　　“怎么是你！”
　　“是你给我发的短信！”
　　我人都傻了！
　　我无论如何都没想到，自己前两天一直追的女人，竟然是她
　　北派地下皇姚师爷的大侄女！
　　姚玉门！
　　就在我震惊的功夫，另外两人也顺着绳子滑下来了，他们摘下面具，其中一人我认识，另外一个年龄大点的我不认识。
　　我认识的这人是姚玉门哥哥，姚文策。
　　“我哥你认识就不介绍了，这是我四伯姚文平。”
　　此时豆芽仔小声问我:“峰子这女的是谁，是敌是友？我看你们认识？”
　　豆芽仔和我在香港认识，他没进过飞蛾山，也没在顺德待过，肯定不知道姚家兄妹，小萱自然也一样。
　　自顺德一别，没想到我和她在这种地方又见面了。
　　我脸色古怪的问:“这到底什么情况，玉姐你们什么时候来的银川，你为什么给我发短信，还有，你之前为什么故意躲着我。”
　　她微微一笑。
　　“去那屋里说吧，这外头味道不好。”
　　豆芽仔脸色尴尬，下意识移动两步，挡住了自己的排泄物。
　　进了小屋关上门，她才开口说:“短信的确是我发的，不过短信里的内容王把头在一个半月之前就告诉我了，之所以保密到现在，是因为有些事你们不方便知道。”
　　“一.一个半月之前？玉姐你一个半月之前就和把头联系上了？？”
　　我仔细想了想，如果没记错，那个时间段我们正在卖阿育王塔，应该刚从黑水城回来不久。
　　姚玉门点点头，“没错，我们其实三个多月前就到了银川，而且这次我叔叔也亲自来了。”
　　“姚师爷也来了？他在哪？”
　　姚玉门挽了挽头发，看着我淡淡的说:“北派回关这么大的事叔叔怎会不知道，云峰，很多事你不知道，是因为你还没资格参与进来，王把头处心积虑的做局，相信我，他是为了你们好。”
　　“至于现在的情况吗.”
　　姚玉门眉头一皱:“厮杀已经开始了，你们唯一能做的，就是守好这里，因为这个地方，是王把头计划中最重要的一步。”
　　“不好意思，一声不吭把你们关在这里一个礼拜，按照原计划我哥和四伯的意思是现在还不能现身，你们还要在这里待上两天。”
　　“不过我了解云峰你，觉得已经没有那个必要了，所以我说服了我哥和四伯，提前露面下来见你们。”
　　我听的似懂非懂，狐疑的开口问:“我们为什么还要在这里等两天，还有玉姐，水和吃的我能理解，把头要那么多小白旗做什么？”
　　姚玉门看向她四伯。
　　那人点了点头，“既然已经露面了，告诉这小子吧。”
　　姚玉门点点头，靠近我小声说了几句话。
　　我听的眼睛都直了。
　　这些小白旗作用真的是路标！
　　等我们插上白旗了。
　　到时寻着这些路标走过来的人，竟然是之前修阿育王塔那个人.
　　廖伯。

第196章 白旗
　　废矿洞下空间本就不大，现在挤了三个人更显捉襟见肘，在这样昏暗的环境中秘密讨论，倒有几分地道战的意思。
　　没外人在场，在场所有人都是干盗墓的，谈起话来便开门见山。
　　我问:“玉姐，白衣寺是你们干的？”
　　姚玉门表情讶意，说你怎么知道。
　　之前在庆阳路盗洞发现了内蒙特产烟的烟头， 我就知道
　　北派从内蒙过来的这帮人。
　　高效，速度，胆大，专业。
　　这些人绝不是我和豆芽仔这种半吊子能比的，他们是真正的组织。
　　我又试探着问:“白马寺起火了？”
　　姚玉门脸色平静，开口说道:“是叔叔的意思，他最近毛病犯了手头有点紧，在加上我们这帮人在银川等的时间有些长，忍不住就做了，但明塔确实不如宋塔，更是比不上唐塔，还好起货出了一对“大宣”，也就保个本而已。”
　　反正姚师爷如今已经不在了，我跟你们说说当初怎么回事。
　　白衣寺塔建于崇祯四年，也就是公元1631年，最早叫白庵寺，白衣寺院比塔要早两百年，也就是说先有白衣寺，后有白衣塔。
　　玉姐口中的“大宣”，可不是说小萱这人名，大宣说的是明代永乐宣德两朝的青花瓷，古玩行里说永宣不分家，只要是没款的，用苏麻离青钴料烧的青花瓷，统称大宣。她们得了一对宣德青花梵文高足供碗，这两小碗应该是以前放酥油的，好比佛前灯。
　　白衣寺塔地基下有个面积很小的地宫，面积不到十平米，里头有两件铜鎏金药师佛，一件木制经幡，这几样小东西加起来才十多万，若不是这对梵文大宣碗卖了高价，真不够功夫钱。
　　当时庆阳路兔子场对过就是工地，工地范围内有处废机井需要回填，姚这边儿领头的花钱买了关系，打洞倒腾上来的土都埋机井里了，这么一番操作，寻常人根本发觉不了。
　　至于那条盗洞，据我听说的是没有回填，到了后几年兰州大搞市容重建，那盗洞被翻出来了，因为赶工期嘛，最后就是大事化小，小事化了。好在没人出事。
　　.
　　临近傍晚，玉姐他们离开了，走时他对我这样交待:
　　“云峰你一定要记得，后天早上，你从矿洞这里埋白旗，旗面朝着西南方向下，每隔一公里插一面，直到插满30面为止。”
　　“你们一定要藏好，如果事情顺利，后天晚上会有一个人敲响洞口的木板，共敲十下，随后你问他是不是来串门的，他如果说是，那就是廖三丁，如
　　果不吭声，或者说不是，这时一定要万加小心，对方可能不是我们的人。”
　　“我说这些你都记住了？”
　　我似懂非懂的点点头，又不解的问:“然后呢玉姐？要是廖三丁来了之后怎么办，他要是最后没来我们又该怎么办。”
　　玉姐想了想说:“如果廖三丁来了，你们就在这里等。”
　　“如果没来，证明王把头计划中有环节出了岔子，你们三个要赶快回银川躲起来。”
　　“云峰，现在咱们就像在踢足球，一场比赛有教练，守门员，队员，队医，替补，后援等等，王把头如今就好比有射门机会的前锋。”
　　“你一定要给他传好这一球。”
　　“球进了，就能笑到最后，把奖杯捧回家。”
　　“至于你们带的那几头骆驼，我和我哥需要暂时借用一下，会替你们照顾好的。”
　　“要打仗了，打起精神来。”
　　玉姐说完这些话就离开了。
　　“把头到底想干什么啊云峰。”姚玉门走后豆芽仔使劲搓着脸。
　　我摇头说我也不清楚，让咱们怎么干就怎么干，两天后插白旗做路标，随后接应廖三丁。
　　豆芽仔哦了声，没在说话。
　　.
　　两天后的早上。
　　“这么放行吗峰子？”
　　“不行，要埋深点，露一点儿头在外面就行。”
　　豆芽仔又往下摁了摁。
　　“可以了，用沙子堆紧。”
　　我抬头看了看大太阳:“加快速度吧，都晌午了一半还没整好。”
　　就这样，我们大概往前走一公里就埋一面白旗，顺着西南方向一路埋，也是够幸运，这天阿拉善没刮大风。
　　紧赶慢赶做完了这些，等我们回到矿坑小屋已经晚上8点多了，出了一身汗，豆芽仔光着膀子咕咚咕咚连喝了两瓶水，打了个饱嗝。
　　“你说廖三丁能找过来吗峰子。”
　　“不知道，不过白底红字的小旗晚上看着显眼，只要他能看见我们埋的一面旗子，应该能顺着路找过来。”
　　我们下来时盖上了木头板，眼下就是等，谁也不敢睡。
　　11点，12点，1点，我时不时掏出手机看眼时间。
　　“别睡！”我看豆芽仔眼皮打架了。
　　小萱打着哈欠缩了缩身子。
　　我也很困，强忍着让自己打起精神来。
　　时间到了后半夜，凌晨3点半。
　　“嗒！嗒嗒！”
　　突然间，坑上有人敲响了木板。
　　深夜时分，嗒嗒的敲击声听着分外刺耳。
　　我记着玉姐的交待，不管上面是谁，不敲够十声不回话。
　　八。 ??
　　九。
　　不知道这人是不是记错了，到第九下时停顿了片刻。
　　我紧张的手心都出了汗。
　　“嗒。”
　　不多不少，刚好十下。
　　我立即起身喊:“是不是串门的！”
　　很快，沙哑的话音传来。
　　“是。”
　　“廖伯！”我脸色一喜，对上了！
　　木板缓缓移开，一束手电光照下，刚好晃在我身上。
　　来人头发花白，一脸的风尘仆仆，正是和我有过一面之缘的廖三丁廖伯。
　　在我们帮助下，廖三丁背着个大包，慢慢顺着绳子滑了下来。
　　“有水吗。”他下来第一句话问。
　　“有，有，”我赶快递给他一瓶水。
　　廖伯嘴唇干裂，头上都是沙子，他拧开瓶盖，咕咚咕咚喝完了一整瓶水。
　　“不够我们还有。”
　　他摆摆手，吧唧着嘴说已经够了。
　　“廖伯你怎么来了？”我这才问了第一句话。
　　他拍了拍头上的沙子，看着我开口道:“不来不行啊，王显生出的价钱很高，不过，这地方这么难找，若不是一路上那些红白旗引着，我是绝计找不到这里的。”
　　这时豆芽仔皱眉道:“廖伯你不是修东西的吗，怎么，难道你大老远的跑来也是过来修东西的？
　　廖三丁闻言搓了搓手，看着豆芽仔开口说:
　　“年轻人你只说对了一半，我们老廖家，不但会修东西。”
　　“还会做东西。”
　　“做东西？”
　　“我们把头让你做什么？”豆芽仔好奇的问老人？
　　“呵呵，”廖三丁笑了笑说:“其实我也不知道要做什么，具体的，还要等王显生把东西拿过来才能定。”
　　廖三丁这人并不是在吹牛，他说拿来
　　什么做什么，是仗着他手上家传的本事。
　　此人大有来头。
　　廖三丁太高祖名叫廖泓，当年是乾隆雍正两朝的造办处工匠，廖泓精通木匠铁匠杂匠，他仿古的手段堪称鬼斧神工，不过此人因为是个哑巴不会说话，所以虽然技艺高超，但最终也没能落个一官半职，在造办处当了一辈子仿古工匠。
　　乾隆爷爱好仿古的东西，当时唐英负责的御窑厂主要仿造北宋的五大名窑瓷器，廖泓则是在造办处仿古青铜器，字画，玉器，最终要做到神形兼备，供乾隆赏玩。
　　廖泓死后，往后在传七代，到了民国时期，宫里的造办处早解散了，但廖家的手艺没有断啊，于是廖三丁的爷爷廖佳，就去了荣宝斋，去帮人仿造古董，荣宝斋那时能崛起，廖三丁爷爷廖佳功不可没，他仿的那些东西，不知道骗过了多少行家的眼睛，甚至就连同为造假大王的岳斌也骗过去了。
　　仿造，就等于造假。
　　到了今天，更是形成了产业链。
　　我因为接触过，所以知道一些作假办法。
　　青铜器作假，主要有三种。
　　低级的用强酸咬，碰到这种的，拿舌头舔一下就知道了。
　　中级的，把青铜器扔茅坑里呕一个月，然后捞上来埋土里一年，一年后拿出来再晒，晒到臭味消失为止，这法子做的青铜器红斑绿绣，看着比较像真的，鉴别办法是用小刀刮，真货都是埋葬千年的透骨锈，刮不下来。
　　高级的就是拼接了，比如说两件或者三件残器，这边儿拆一个腿，那边儿卸一个耳朵，最后用鱼鳔熬的特殊胶水沾在一块抹上土，非常牢，而且是原皮原锈，做的好的一般人根本看不出来。
　　书画作假呢，有临摹，印刷，飘染，揭层。
　　揭层是最厉害的，分辨不出来真假，就是把一张画揭下来一层重新装裱，最终由一张真画变成两张真画，碰到这种大部分只能自认倒霉。
　　玉器造假。
　　冲压，呕粪坑，电脑刻印，原石染色。
　　瓷器造假。
　　接底，老彩新画，老器复烧，一比一电脑打款，做火石红，故意打碎后在金缮包口等等，太多了。
　　廖三丁家传的仿造手段，是上述所有手段里最高级的那种。
　　我也是后知后觉啊。
　　把头这是招天马行空的险棋，
　　所谓富贵险中求。
　　究竟最后能不能成功。
　　还要看把头从黑水城带出来什么东西。

第197章 真假妙音鸟
　　阿拉善起了夜风，我们在矿下小屋里点上蜡烛，守着蜡烛围坐在一起。
　　我看着廖伯慢慢打开了背包。
　　他从包里拿出一团泥，一个卷尺，一把刀，一张白纸，一个小瓷盒，依次排开放到了地上。
　　看着面前地上这些简单的工具，我问:“廖伯，你拿这堆东西做什么？”
　　廖伯笑了笑，说:“这是祖传的秘密吃饭的手段，怎可泄露给外人，我就是不放心拿出来检查检查，还好，东西没少带。”
　　玉姐走之前说过，一旦廖伯来了我们需要再等。
　　而这一等，又是两天。
　　那晚深夜时分，我们睡下后把头是偷偷来的，他背着小包拿着手电，一路踩着沙子，跟着那些小白旗找了过来。
　　那些白旗路标，不单是给廖伯领路的，还负责给把头领路。
　　要知道阿拉善晚上不比白天，看不到参照物非常容易走偏，行里人都说王显生表面上不显山不露水，实则最是老谋深算，永远给自己藏后手，就好比水泊梁山上的智多星吴用。
　　当再次见到把头，我很激动。
　　但怎么说，当时把头给我的感觉，是他整个人高度紧张，脸色凝重，整个人的状态就像一根绷紧的绳子。
　　“云峰，芽仔，萱萱。”
　　把头看了眼手机，神情凝重的开口说:“你们白旗路标做的好，让我没走冤枉路，如今没时间家长里短，我过来只有十五分钟时间。”
　　“廖兄，辛苦了。”把头点头向廖伯施礼，廖伯颔首打了招呼。
　　打完招呼，把头拉开背包，像是捧着掌上明珠，小心翼翼从包里端出来一个东西。
　　这东西套着双层防水黑塑料袋。
　　“噗通噗通”
　　气氛紧张，我能听到自己的心跳声，也听到了廖伯的喘气声。
　　小萱更是紧张的捏紧了拳头。
　　在所有人注视下，把头一点点，解开了黑塑料袋。
　　袋子里是一尊雕瓷，类瓷类陶。
　　雕瓷造型是一只卧鸟，长着两扇大翅膀，但是有人脸人手，脑袋上带着一顶宝冠，宝冠上有处小孔，在小孔周围刻了一圈类似卍的符号。
　　卧鸟人脸的开脸，眼眉低垂，嘴唇浅笑，身上有尚未完全脱落的红彩，绿彩。
　　雕瓷右胳膊没了残了，不过还保持着单手合十状，远看有点搞笑，但近距离观察过后，从其开脸的笑容上莫名的能感受到一丝悲伤，仿佛在怜悯世人，怜悯我们在场所有的人。
　　绝不夸大。
　　那一刻看着看着，我突然就想哭。
　　黑水城出大货了！
　　这就是西夏国宝，灵武妙音鸟…
　　当年李現费尽心机想要带走的就是这东西！
　　原版妙音鸟。
　　一旦这东西流出去，能卖多少钱我都不敢去想！
　　廖伯眼神狂热，他慢慢伸手捧起雕瓷，静静的看着。
　　而把头也没有阻止，就让他看。
　　看了三四分钟，廖伯如梦初醒，深呼吸了一口。从他脸上皱起的眉头，我能感受到他压力很大。
　　廖伯轻手放
　　下，随后他拉开卷尺仔细量了每一处尺寸，接着很潦草的在纸上画了一张草图，他用小刀小心的从妙音鸟断手处刮了一点儿粉末，放入了盒中，最后又掏出包里的小相机拍了细节照片。
　　有些东西他只能靠记忆力，比如妙音鸟身上残留矿物料彩绘的颜色面积，断手的位置，头顶上小洞和卍佛号.需要留意的细节太多了。
　　“我没时间了，剩下的事就拜托你了。”把头用衣服蒙住了脸，把妙音鸟小心包住放到了背包里。
　　廖伯脸色发白，犹豫的叹了声，开口说:“显声啊，此等国之重器，我们能亲眼看上一眼已是三生有幸，清宫里都没有的东西，乾隆爷都没见过的东西，你我却上手了，实在不虚此行。”
　　“这活我廖某接了。”
　　把头蒙着脸，背好包起身，对廖伯躬身施了一礼。
　　“把头你要去哪！”
　　见把头要走，豆芽仔急切的说道:“还回去干什么！你带着国宝鸟跟我们跑吧！卖了钱咱们就藏起来！”
　　“是啊把头，你还回去干什么。”小萱红着眼说。
　　把头摇了摇头，说云峰照顾好他们，我走了。
　　“把头！”
　　“我们什么时候在能见到你。”我问。
　　把头背对着我们，说:“快了，等一切尘埃落定。”
　　把头就这么走了，他出现的时间前后不超过十五分钟。
　　那晚亲眼见过把头之后，我才完全明白了那条短信的意思。
　　我们梳理一下。
　　准备一月量的食物和水，不是让别人吃喝的，就是让我们自己吃喝的。
　　三十面小白旗路标，指引着把头和廖伯大大缩短了时间，沙漠里没有手机信号，没法用手机通信，这看似老土的办法发挥了奇效。
　　这所有的安排，都是为了那晚短短十五分钟的会面。
　　把头要廖伯做一个假妙音鸟，我问廖伯有多大把握。
　　廖伯说不好说，他只能尽力一试，高级的文物仿造涉及到方方面面，烧好后要覆盖上原彩原土，以前的矿物质颜料需要不断选配，不光要骗过人眼，还要尽力做到骗过机器检测，类似碳十四化验。
　　如今是2021年了，妙音鸟静静的摆在宁夏博物馆里最显眼的位置，有好几尊呢，有黄颜色的，绿颜色的，还有白的，造型都一模一样，官方的说法是西夏王陵区出土的建筑构件。
　　可以仔细想想，西夏王陵一带自西夏灭国后，被几十代盗墓贼光顾过，厉害的盗墓贼可不比考古专家差，他们能留下这东西？（只代表个人观点）。
　　把头走后我们在阿拉善又呆了几天，廖伯在当晚就离开了，他离开之前和我们要了几瓶水，还要了我手机号，说如果东西做好了会联系我，到那时把头应该从黑水城回来了。
　　还有。
　　我本来想着玉姐把我们的骆驼送回来，但他们一伙人一直没冒头，不知道去哪了。
　　四个人吃喝，眼看着食物和水一天天减少，我实在等不下去了，又打不通电话联系不上，这样坐吃山空什么时候是个头。
　　于是我和豆芽仔一合计，整理了剩下的东西，决定回去。
　　</b

第198章 去买手机
　　零几年的这次黑水城盗宝，我其实也算参与了，没在一线是因为太年轻不够资格，插不上手。
　　姚师爷都带着自己的内蒙团队亲临银川了，像九清水那样的人肯定也有人来帮，05年涞水县有一批人被判了刑，全是让九清水这女的害的，相比之下你看看姓姚的，多活了十来年，最后要不是被同行出卖，他也不会在天义宾馆被逮，所以我说九清水的组织能力不如姚师爷。
　　回到银川后我把临时落脚点选在了之前住的那地方，就是靠近沙坡头那参平房小院，重新入住之后我发现油锯还在小院里盖着，扇布上落了一层灰。
　　一看到油锯我突然想起来一件事。
　　我把答应给夏米琪的尾款给忘了
　　当时答应给人家兄妹两一万块钱报酬，因为钱不够先给了3500，还欠着这虎妞6500。
　　豆芽仔说:“别给了吧，咱们在这藏着等廖伯和把头电话，夏米琪又不知道咱们藏在这，咱们赖账吧。”
　　我皱眉数落豆芽仔。
　　我说你怎么这么小气，你要这样，以后这样谁还跟咱们打交道？要钱多赖就赖了，几千块钱而已，别让人背地里戳脊梁骨，我们要言而有信。 .??.??
　　“豆芽仔夸张的瞥着嘴大声说咱们是贼啊！讲个屁的信用！
　　懒得跟豆芽仔打嘴仗，我下午取了钱装信封里，兜兜转转来到了老信义市场。
　　走到市场最后一排，我看到水果摊前一个女人正在忙碌。
　　“大姐！”
　　女人抬头看来。
　　“小项？”
　　“你来了啊，我还以为你不来了”
　　“哪的话，我今天来是专
　　门过来给您赔礼道歉的，就这两天，油锯我抽空找辆车给您拉来。”
　　夏姐说那行，午饭吃了没，来都来了吃顿便饭吧。
　　我挠头说没吃。
　　之前都是我和豆芽仔轮流做饭，小萱自那次把炒肉做成炒煤后在不敢让她下厨。
　　“是你！”就在这时，身后响起了一声女声，我回头一看是夏米琪，她手里抱着一摞课本。
　　看夏姐进屋了，我偷偷把夏米琪拉到墙角，从怀里掏出信封袋给了她。
　　她打开信封说这多少？
　　我笑着说:“一万，多给你们点儿算违约金了。”
　　听到信封包着一万，夏米琪脸色立即从阴天变成晴天。
　　她快速把信封塞怀里，笑道:“走啊，请你去我家吃饭。”
　　中午吃的家常便饭，水果管够。
　　看着桌上的饭菜和她们母女，有一瞬间我恍如隔梦，仿佛自己还在顺德。
　　“小项你吃啊，别拘束。”
　　吃饭闲聊中，夏姐提到了一件事，她说信义市场的房租突然涨价了，涨了百分之30，不但信义市场，好几个市场的租金涨价了，像串通好了似的，卖水果利润一般，年后也不知道还能不能做下去。
　　我扒拉着饭说，“那没准就是联手涨价。”
　　“我看未必。”
　　夏米琪举着筷子，指点着道:“我班上有同学家里是市场管理部的，我听我同学说了，前段日子
　　市场来了很多人，那帮人直接找的市场领导谈了话，从那之后就有人传出说租金要涨。”
　　我皱眉心想，该不会是智元哥干的吧？
　　吃完午饭，夏米琪说下午没课，她不懂，问我能不能带她去新百货买部手机。
　　“你不是要买包？不买包改买手机了？”
　　“买啊，先买手机在买包包。”
　　我又问:“那你不给你哥分钱了？”
　　她嘿嘿笑了笑，说不给他分了。
　　那时北京的中关村有电子一条街，银川还没有电子一条街，要到几年以后电子产品才聚集在新华东街附近，像新百通信， 现代通信，紫庆手机连锁等牌子开始陆续冒头。
　　新百货一楼有家柜台卖手机的，夏米琪领着我去那里买的，机器不多，她挑来选去买了一款翻盖带一圈跑马灯的手机，应该是杂牌子，整一千块。
　　老板收了钱态度立即大变，他让我们赶快走，别在他柜台停留，还叮嘱夏米琪，说要是有人问你从哪买的手机，不能说在他这里买的。
　　夏米琪提着新手机包装袋，不悦的说:“你这什么态度啊，刚才还那么热情，你要再这样我不买了啊。”
　　老板脸色发白，说姑奶奶你快走吧！人要来了！
　　“赵老板忙什么呢，我看看。”说着话从一楼上来两个男的，二十多岁留着长头发，商场不让抽烟他两还叼着烟，说话的语气流里流气。
　　档口老板慌忙解释说:“马哥你别误会，这位客户手机坏了，刚才问我能不能修，我看过了，手机本身坏了个零件我这儿没货，这不让他们拿回去了吗
　　。”
　　“哦？是这样？”
　　“那我怎么看像从你这里买的新手机.”
　　“你小子不老实啊！”
　　“小妞，拿过来让我让我看看。”
　　夏米琪后退一步，挑眉道:“你说看就看？这我的手机又不是你的。”
　　眼看着双方要爆发口角冲突，就在这时档口老板改口了。
　　“马哥我错了，这台手机卖了一千，这是两百，您拿好。”老板肉疼的掏出来两百块递了过去。
　　“啪！”
　　“啪！”档口老板被那男的扇了两耳光，脸都扇红了也不敢吭气，就在那矗着。
　　“这次要记住啊，下不为例。”随后他们收了两百块钱转身下了楼。
　　“呸！”
　　“咒你们全家出事儿，你妈xxxxx”
　　档口老板冲着人离开的背影破口大骂，骂完了祖宗十八代。
　　我不解的问:“老板刚才咋回事？你卖手机为啥要给他们钱？他们勒索你了？”
　　“哎，你们说说现在这世道。”档口老板靠坐在椅子上，垂头丧气的说:“日子不好过啊，上礼拜的新规定，我们档口卖一台手机，要抽成百分之二十给那伙人，不给就会挨打，三楼有家同行，前两天就是因为没给钱才被砸了，人也打坏事了，现在还在医院。”
　　“生意这么难做，所以我刚才趁着功夫让你们快点走，就是想省了这笔钱。”
　　“怎么这样啊！”
　　夏米琪挑眉怒声道:“还有没有王法了！”

第199章 是喜是忧？
　　出了新百货，夏米琪还在生气。
　　“不行！我就不信这事儿没人管！我要去举报！”
　　“你举报什么？你不要命了？”
　　我皱眉道:“听我的，这事千万不要管，要不然你出事了你妈该多伤心。”
　　等把夏米琪送回去了，我想了想，还是掏出手机打了个电话。
　　“喂，智元哥，是我。”
　　手机信号不好，一阵电流音，我走两步换了个位置。
　　“是云峰啊，找我有什么事？”
　　我怀疑的开口问:“智元哥，那些事是你下令干的？”
　　“云峰你指的是”
　　“新百卖手机收抽成，信义市场租金涨价。”
　　他在电话中沉默了几十秒，开口道:“没错，是我让的。”
　　我急道:“智元哥你这样不行啊！哪有这么干的！金风黄在时也没敢这么干！你要再这样下去肯定会出事！”
　　“呵呵。”他在电话中笑着说:“云峰你不知道，我现在的处境很艰难，只有在短时间内补了窟窿我才能坐稳。算了，咱们不聊这个，我有个好消息要告诉你。”
　　“好消息？什么好消息？”
　　“哈哈，”能听出来他想起了什么开心事儿。
　　“告诉你云峰，小霞怀孕了。”
　　“啊？嫂子怀孕了？？”我脑海中浮现出常小霞拄拐的模样。
　　“你还在银川吧？要不过来一趟，来我家庆祝庆祝，刚子和老六也来。”
　　“这.”
　　“来吧，”他在电话中劝道:“都是自家兄弟，过来聚一聚。”
　　话说到这份上，我也不好意思再推辞，便说那好，我等下就过去。
　　>    我知道，刘智元是深爱着常小霞的，常小霞年龄不小了，算高龄产妇，如今她怀孕，抛开别的不谈，这的确是一件值得庆贺的喜事儿。
　　虽然刘智元发达了，可能是常小霞怀旧，他们两口子还住在那间老房子里。
　　我三点多到的地方，胡同口停了一辆丰田，顺着胡同口进去，我刚好看到刚子蹲在门口抽烟。
　　“刚子哥你什么时候回来的？”我说着话走过去。
　　“来了。”
　　“我上午刚到，嫂子有喜了，智元哥非得让我过来，人不多，就来了五六个人，都是朋友。”
　　刚子散给我一根烟，我接过来烟，问他以后什么打算。
　　刚子挠了挠头，说过来就是喝喝酒吃吃饭，晚上就回兰州了，今天还没喂林哥（他那只八哥鸟。）
　　“哈哈，云峰来了啊！”
　　“进屋啊，门口站着干什么。”
　　我忙点头说好，丢掉烟头跟刚子一道进了屋。
　　屋里摆了一大桌子，鸡鸭鱼肉都有，还摆着四五瓶茅台，我看了看，屋里除了修理厂的六哥我认识，另外两个中年男人我都不认识。
　　“我介绍下，都是以前跟过保田叔的，这是老耿，这是老宋。”
　　“老耿老宋，这是我的小兄弟，云峰。”
　　我忙起身点头，说耿哥好宋哥好。
　　这两人也没什么架子，乐呵呵的招呼我赶快入座。
　　这时常小霞端来了盘子。我又忙说嫂子好，恭喜恭喜了。
　　常小霞对我
　　的恭喜还以微笑。
　　不知道是不是我的错觉，我总感觉她好像不是很开心，像有心事。
　　这顿饭，从下午五点多持续到了晚上10点多，这帮人太能喝了，后来喝开了，不断说自己以前的往事，什么大家伙一块儿拳打养老院，脚踢幼儿园，那些事我没和他们经历过，自然带入不进去，我只是时不时夹起花生米吃一粒，全当是听故事吹牛逼了。
　　我没敢多喝都晕了，刘智元喝不少。
　　“时.时候不早了，今天咱们就到这儿，你们你们能开车走不？”
　　“没问题，这才哪到哪，没到位呢，”老耿说我来开就好，他掏出丰田车钥匙晃了晃。
　　“没，没到位！”刘智元笑着摆手说:“我要当爹了！当爹了知道啥意思不？没喝到位！就冲这句话，都不能走了啊，老婆你去再买两瓶酒，什么酒都行。”
　　我可撑不住，忙说智元哥算了，天太晚，咱们改日再聚，嫂子做了这么多菜也累了，你们早点休息。
　　刚子骑电车来的，他喝不少，迷糊着说不能喝了，就到这儿，还要骑车回去。
　　至于常小霞，她端上菜后就没再进来看过，貌似不太喜欢屋里的场面。
　　散场后，刘智元把我和刚子先送出来胡同，老耿他们说待会再走。
　　胡同外冷风一吹，人的酒味也消了两分。
　　“刚子，我还是那句话，想回来随时找我，帮你买房买车都没问题，我不会让当初咱们这帮兄弟寒心。”
　　刚子笑了笑，说我知道，回吧。
　　刘智元点点头，说和老耿还有事要谈，那就这样。
　　他走后刚子打了个酒嗝，问
　　我去哪，顺路捎我一段儿。
　　我报了沙坡头地址，刚子说没问题，要把我送到那里。
　　他骑着辆破电车，小天使牌的，质量一般，我坐后座上嘎吱嘎吱老响，估计轴承哪里有问题。
　　刚子不知道是不是酒还没醒，骑车拉着我在大马路上划蛇，有两次差一点就窜绿化带里，把我吓够呛。
　　我直接从电瓶车上跳下来说:“换换吧刚子哥，我来骑。”
　　就这时候，刚子手机响了。
　　“他妈的，谁啊，几点了打电话啊，”刚子摸了摸裤兜，骂骂咧咧的掏出了他那个三星手机。
　　“怎么了智元哥，我可不回去喝了。”
　　话还没说完，我看到刚子脸色刷的一下白了！变得惨白无比！
　　“出事儿了！”
　　“走！快回去！”刚子瞬间清醒，拉上我就掉头往回赶。
　　电瓶车能跑多快？拧到底才跑三十多迈，刚子急的出了一头汗。
　　我忙问出了什么事。
　　骑着车，刚子牙齿咬的咯吱直响，颤声说:“有有仇家找上门了。”
　　刚子眼球充血，说话的声音逐渐激动。
　　“老耿挡了两分钟应该不行了，智元哥带着小霞嫂子跳窗户跑了！他们还在被人追！”
　　“什么！”
　　这突如其来的消息吓得差点从车上掉下来。
　　“人呢！智元哥和嫂子现在人呢！”
　　“跑哪了！”
　　刚子骑车带着我直接闯了红灯，急的大声说:
　　“妈的不知道！刚才电话没打完！”

第200章 灾难
　　“刚哥你慢点！看路！”
　　看他情绪不对，我怕出事，大声出言提醒。
　　类似的这种场面，在90年代的时候刚子和刘智元这伙人应该经历过不少，刚子虽然有退隐的心思，其实心底里还认着这个哥。
　　以刘智元如今的地位，要么没人敢动他，要么这次动他的人就是有备而来，下的死手，所以刚子才害怕，害怕智元出事。
　　半点酒意早消失不见，别看刚子带着大金链子看着憨憨的，他心眼可不少。
　　前面拐弯就到了胡同路口，他招呼我一声下了电瓶车，开始步行。
　　“汪！汪！”
　　小胡同里一片漆黑，不知道哪家的狗一直持续叫个不停，刚子贴着墙角，带着我小心靠近。
　　刘智元家门大开，门外一地的碎玻璃碴子，地上还有一摊血。
　　刚子伸手捡起来一块碎玻璃攥在手中，不吭声的抬脚进了院里。
　　“老耿！”我们刚进来，一眼看到了老耿躺在地上，身下一大滩血，他满头血顺着往下流，头上受了重伤。
　　“老耿！说话！”刚子使劲拍了拍老耿脸蛋，就这么拍了拍，手上就沾了不少血。
　　“醒醒！”刚子红着眼睛想要叫醒老耿，他们以前都是一块经历过风雨的，感情深厚。
　　老耿动了动，眼睛慢慢睁开了一条缝。
　　看到刚子，他想开口说话，结果一说话嘴里就往外冒血，估计还有别的地方受了内伤。
　　老耿嘴唇动了动，刚子立马俯身听他说话。
　　“谁！”
　　“老耿你告诉我，谁搞的我们！”
　　“救.救”就说了一个字，然后老耿就没声音了。
　　眼下根本管不了这么多了，刚子立即打了120，报了胡同这里的位置，大声说有人受了重伤，你们赶快来人！
　　院里乱，屋里更乱，桌子，家具，盘子电器倒了一地，地上时不时能看到一摊血，这些都证明我们离开后，这里发生了事。
　　和老耿一道来的老宋，刚子在厕所发现了他，厕所门反锁着看样子被人暴力踹开了，老宋靠在马桶上捂着肚子闭着眼睛，卫生间也都是血，人已经没气儿了。
　　老耿在送往医院的路上就死了，死因是脾脏破解加颅脑损伤，死的很惨。
　　屋里小厨房有扇窗户玻璃没了，从窗户这里跳出去能走到小巷子里，从电话中的描述看，智元哥带着常小霞从这跑了，刚子判断修理厂的光头六哥应该跟着他们。
　　“草！”
　　刚子一拳砸在墙上，他双眼充血，太阳穴两边儿青筋暴起，快气炸了！老耿和老宋出了事，对他打击很大。
　　眼下要做的，就是找到刘智元，找出对方这伙人领头的是谁！还击！
　　还有，常小霞高龄得子怀了孕。
　　道上言，祸不及妻儿，以刘智元对常小霞的爱，他绝不会让这种状况发生。
　　怕是死也不会。
　　我们顺着厨房窗户跳到了小巷子里，这里是刘智元带着常小霞的逃跑路线，没有路灯很黑，刚子掏出手机联系了人。
　　“是我！刚子！”
　　“别睡了！”
　　“把人都叫来！”刚子报了地址，他挂了一个电话又继续打。
　　“我是刚子，把人都叫来。”
　　他一连打了五六个电话。当然，还尝试着拨打了刘智元手机。
　　那边儿的电话一直处于无人接听中，不知道是不是刘智元在逃跑过程中把手机掉了。
　　没有方向，不知道去哪里找人。
　　刚子打完电话抱头蹲在路边儿，一动不动。
　　过了几分钟，我忽然听到了轻声的哭泣声。
　　我没想到，刚子一个大老爷们，竟然蹲地上哭了。 .??.
　　“我我就知道迟早有这么一天.”
　　眼泪在他眼眶里打转，刚子激动的对我说:“只有我们知道，95年保田叔就是这么死的，我劝过他，他不听，如果他好好开面的，如果六哥老实开修理厂，就不会出事！为什么还要走老路！”
　　刚子这番话口中的他，自然就是指的刘智元。
　　刘智元孤身一人，当年为了追到常小霞从枣庄跑到了银川，从冒头小伙待到了中年大叔，一待就是十几年。
　　最终抱得美人归了，常小霞怀孕更是天大的好消息，她肚里的小孩儿不管是男是女，代表的就是希望。
　　本来可以过上一家三口的正常生活，却因刘智元起了念头放不下，导致了如今的局面，刚子是恨铁不成钢。
　　80年代末到20年年初，我也算是见证者之一。
　　我以一个无人知晓的盗墓贼的身份混入其中，亲眼见证了银川这伙人的消亡。正义的铁拳不会迟到，国家不允许这伙人存在。
　　有些事我也不敢细说，大家意会到了就行了，多说无益。
　　前段期间孙红雷不是演了一部电视剧，细心的人不难发现，电视剧中起初的时间线就是我身处的那个年代，而银川好比另外一个小绿滕市。
　　我和刚子在小巷子里等了半个多小时，陆陆续续有摩托车开过来，刚子五六个电话叫来了三十多号人，其中有些人接了电话明明说来的，但最后却没来。
　　对于这点，刚子眼中失望的表情只是一闪
　　而过，他很快就下了行动命令。
　　命令就是找人。
　　三人小队中确保一人有手机能联系，然后就开始寻找刘智元和常小霞，还有修理厂六哥，找到后一旦发现情况有所不对，立刻打电话互相联系抱团。
　　必须要找到刘智元，更要保护好常小霞和她肚里的小孩儿。
　　不管刘智元怎样，他对我有过恩。
　　我还记得他开爱丽舍在送我们离开银川之时，刘智元说过的话。
　　“兄弟，今天我救了你，要是哪一天我落难了，我同样希望你能伸出援助之手，帮帮我。”
　　如今在回想起这句话，我有了不一样的理解，或许他对今天这一幕早有预料？说不好。
　　后半夜参与刚子组织的找人行动，我没回去，并且打电话告诉了豆芽仔一声。
　　豆芽仔在电话中问我:“峰子你干啥呢不回来睡觉，大半夜跑哪去了。”
　　我知道豆芽仔性子冒失，所以也没有告诉他事情真相，我在电话中撒谎说:
　　“没事啊芽仔，碰到个老朋友喝酒喝多了，沙坡头太远了，这么晚了也不好打车，晚上就在这朋友家过夜了，我白天回去。”
　　“这样啊，那你小心点，挂了，困死我了，”豆芽仔打着哈欠撂了电话。
　　我把手机合上盖儿，放裤兜里。
　　抬头看了看银川的夜空，有很多星星。
　　“轰隆隆”
　　“轰隆隆.”周围不断响起摩托车的打火声。
　　这时，摩托车大灯照亮了小巷子，刚子扔了他那辆天使牌破电瓶车，骑着一辆大马力铃木停到了我面前。
　　刚子不停拧着油门，看着我，摆了摆头说:
　　“走。”
　　</b

第201章 领头人
　　有没有银川的朋友？
　　不知道当初住那一带的还有印象没，如果是90后的话那时还是孩子，或许有个别的没睡觉，还躺在被窝里偷偷玩掌上游戏机。
　　那晚要是没睡的，能听到外面震天响的摩托车炸街声，一群一群的摩托车拉着人呼啸而过，这时若有人拉开窗帘看看，没准能看到我啊。
　　因为我当时就坐在其中一辆上，骑车的是刚子。第三天早报还说了这件事儿，严重批判了这种深夜扰民的不文明行为，交警队的某位同志做了表态，说要把那晚骑摩托的全逮到，请群众们放心。
　　.
　　车队到了西塔寺附近散开了，我和刚子一辆车去了羊肉街附近搜寻。
　　刚子负责骑车，我负责看，我就看路边有没有什么可疑人物，其实我心里还是害怕的，我想，这要是万一碰到那伙人了怎么办？
　　老耿和老宋二人的下场触目惊心，这伙人来历不明下手又狠，我怎能不害怕！
　　我就怕路边突然冲出来一伙人，不分青红皂白的截停我们车，一顿钢管刀片的招呼，然后我和刚子小命儿稀里糊涂就没了，双拳难敌四手，我又不会武功。
　　绕着羊肉街转了一大圈没什么发现，期间我们看到马路边躺着个人，吓了一跳，还以为是刘智元，结果走近一看发现不是。
　　那是个精神病流浪汉，身上穿着塑料雨衣，正躺在垃圾桶旁边睡觉，虚惊一场。
　　摩托车停在路边打开双闪，刚子皱眉看着手机分析说:“智元哥的黄面的早扔修理厂了，他平常坐的那辆奥迪不往回开，出事到现在快两个小时了，他两如果是步行，应该跑不过 10里地。”
　　“那.”我皱眉问:“那你有没有想过，智元哥和小霞嫂是跑的，我们找不到，会不会是他们被抓起来了.或者。”
　　“不可能！不会！”
　　我话没说完就被他挥手打断了，
　　刚子说刘智元是老手，对付这种突发状况有经验，既然能跑掉，就不会那么轻易被人抓住，他现在肯定藏在某处隐蔽的地方，或许因为逃跑时手机丢了无法和我们联系，正等着我们过去救！
　　刚子话音刚落。
　　“来了！我说什么来着！电话来了！”
　　“快说什么情况！”电话是车队某人打来的，刚子接起来便问。
　　“六哥！他人在哪！”
　　刚子呵斥道:“他妈的哪个医院！说话说清楚！”
　　“确定？人是清醒的还是昏迷着？”
　　“好，通知兄弟们继续找智元哥和嫂子，留意陌生电话，智元哥有可能借手机打来。”
　　挂了电话，刚子直接招呼让我上车，我问他在哪个医院，刚子就说了个人民医院。
　　风驰电掣的赶到人民医院，我和刚子见到了光头六哥，他意识清醒，只是右脸上有大片擦伤破皮。
　　刚子急切的问:“怎么回事六哥，智元哥和嫂子呢？那帮下手的人什么来头！”
　　六哥抓着刚子的手，喘着气说:“现在没时间谈这个，救人最要紧，刚子你带上兄弟们快去找智元和弟妹，他们现在正躲在糖果厂。”
　　刚子一咬牙点头说好，他又喊来两个小兄弟照顾六哥。
　　随后我和刚子一道出发赶往糖果厂，路上，刚子通过电话通知了他那些兄弟们。
　　我两离糖果厂最近，是第一个到的。
　　那个糖果厂是无证营业的小厂房，连个厂子名都没有，就叫糖果厂，位置离羊肉街不远，主要是生产跳跳糖，有时为了利润也会仿制大白兔和旺仔奶糖，因为没证都是偷着干的，白天大门锁着，
　　到了晚上才加工生产。
　　从六哥口中得到这条消息，刚子一刻不停，火急火燎的想要赶过去救人。
　　我们率先到了地方。
　　糖果厂铁门没锁，半开着，厂区里有三间平房小屋，一片黑灯瞎火，连声狗叫都没有，出奇的安静。
　　刚子拿上手电，抄起一根铁管就想进去，就在他要进门那一刻，我拉住了他。
　　刚子意外的转头看我，问我干什么。
　　我皱着眉头，看着漆黑安静的厂院说道:“刚子哥，我总觉得这事儿不对头。”
　　“哪里不对头了？”刚子皱眉问我。
　　我说:“你回想回想，刚才在人民医院，六哥别的话都没说，第一时间让你把人都叫到糖果厂，耿哥和宋哥的下场你也看到了，反倒是六哥，神智清醒，也只受了些皮外伤。”
　　糖果厂大门前，刚子停下了脚步，他本来就黑，现在脸色阴沉的更加吓人。 .??.??
　　“兄弟你这话什么意思。”
　　我摇摇头，说没什么意思。
　　刚子不是傻子，我的话他肯定听懂了。
　　他望着糖果厂大院犹豫了两秒钟，开始慢慢向退。
　　“啪塔！啪塔！”
　　就在这时，刚子刚后退两步，糖果厂大院里瞬间灯火通明。
　　刚子大跨步跳上铃木摩托车，扭头冲我咆哮:“上来！”
　　我慌张的上了摩托车，刚子一拧油门就要跑。
　　但是太晚了。
　　我们这辆摩托还没掉头，不知道从哪个巷子里突然窜出来四五辆普桑。
　　普桑大灯同时打开，一前一后把我和刚子堵在了糖果厂门口。
　　刚子眼神中闪过一丝慌乱。他立即打电话告诉其他领头的兄弟，说糖果厂有埋伏。
　　普
　　桑开着车灯，车门陆续打开，每辆车上都坐了不少人，从车上下来的很多都是生面孔，我不认识。
　　“你就是方刚吧？”
　　“你哪位？”刚子看着来人，挑眉问。
　　这人穿着外套牛仔裤，单手插兜笑着说:“让你们在银川蹦跶了两天而已，你看看刘智元搞的什么，搞的乌烟瘴气。”
　　刚子手握钢管，指着这人说:“我他妈问你是谁，跟谁混的，你老大谁，听不懂人话？”
　　“嘴真臭，怎么王保田以前的人都这德行？”
　　“你今天是走不掉了，不是问我们老大是谁吗？诺.他来了。”这人阴阳怪气的看向糖果厂大院。
　　我扭头看去。
　　糖果厂大门被人推开，一个身穿休闲服的男人走了出来。
　　这人脸上刀疤满布，头上戴着棉制耳机，好像少了一只耳朵。
　　竟然是阿扎！
　　阿扎看到我有些意外，他开口说:“项云峰啊项云峰，怎么哪哪都有你，你不去荒山里刨坑盗墓，怎么，改行开始混了？”
　　刚哥皱眉问我，“你认识这人？”
　　之前我怎么都没想到，阿扎在糖果厂里藏着！
　　我深呼吸一口，不敢相信的开口问:“阿扎，你现在是这些人老大？”
　　阿扎笑了笑，摇头说:
　　“我？”
　　“项云峰你不要乱说，我可不是老大，那位主才是老大。”
　　阿扎话音刚落，从最后一辆桑塔纳上下来一个男人。
　　这人穿着风衣带着帽子，正缓缓走来，车灯照亮下水泥地上拖的影子老长。
　　随后，这人停到车前，慢慢摘下了帽子。
　　当看清楚他模样.
　　我站在原地，瞳孔瞬间放大。

第202章 大洗牌
　　不光我，等走近了，刚子也看清了这人长相。
　　刚子脸色发白，脑门上瞬间出了一层汗。
　　这人脸色平静，随手一扔帽子，身旁的人接个正着。
　　刚子握着钢管的右手轻微发抖，说话的声音都打颤。
　　“金.金老二？你是金老二？？”
　　“你是人是鬼？”
　　这人微笑颔首，低头看着地上自己的影子说:“没错，是我，怎么你觉得我是鬼？我要是鬼，哪来的影子？” ??
　　正在这时，路边儿小区一家住高层的亮了灯，随即有个大嗓门拉开窗户朝下喊:“能不能有点儿素质！大晚上还让不让人睡觉了！再吵吵我”他看到人手里拿着明晃晃的不锈钢钢管，转而把没说完的话咽了回去，哗的一下拉上了窗户。
　　“行了。”
　　金风黄平静的下令说:“把人弄到厂里再说。”
　　“谁敢动！”
　　“谁他妈敢过来！”
　　刚子看着来人靠近，玩命的挥舞手中钢管。
　　金风黄还没说话，阿扎摆了摆手。
　　立刻有六个人手拿铁管冲了过来。
　　刚子大叫一声，仗着一股冲劲和这些人打作一团。
　　双拳难敌四手，被这么多人拿着铁棍围打，刚子很快挂了彩，他后背结结实实挨了两焖棍，头也被打破了，不断往下流血。
　　我也想拼，但经常打架的刚子都这样，我知道就算自己豁出去了也没用，看来是凶多吉少要交待在这儿了。
　　我和刚子被人架着胳膊，像拖死人一样拖进了糖果厂，随后糖果厂大门被人关上。
　　很快，我们身上的手机被人收走了。
　　糖果厂大院里。
　　两名小弟搬来椅子，金风黄坐下后指着我说:“你，你小子是最让我意外的，我之前怎么都没想到，你们那伙人竟然是干盗墓的，怪不得那么有钱，55万买我命？呵呵，这还多亏了阿扎，是吧阿扎？”
　　“哪里的话老大，这都是我应该做的。”阿扎微笑着说。
　　“很好，”金风黄转头看着阿扎，颇有些玩味的说:“你不会记恨我吧，你脸和耳朵的事儿我道个歉，还有你妈，你要知道，你妈的死和我可没关系，她身体本来就不好。”
　　阿扎脸上依然笑着，只是毫不犹豫的直接跪下，给金风黄磕了个头。
　　“都过去了老大，没有你就没有现在的我，我哪里会记恨你。”
　　金风黄满意的点点头，示意阿扎起来。
　　“盗墓的小子，还有你刚子，我金老二把话挑明就告诉你们吧，你俩今晚不可能出去糖果厂了。”
　　听到这句话，我和刚子顿时面如死灰。
　　金风黄用半开玩笑的语气说了一些事。
　　直到此刻我才清楚的意识到。
　　刘智元被耍了，刚子被耍了，我们所有人都被耍了。
　　金风黄一个人玩了招瞒天过海！
　　他的死瞒过了所有人，刘智元趁机上位，阿扎反水，银川大乱，这一切都在他预期的计划中！而且肯定有不能说的那股势力帮忙做局！
　　这一次是大洗牌.
　　要没有银川这伙势力帮忙，不可能把刘智元瞒这么死，人家从一开始就打算这么玩了。
　　这么干有什么好处？
　　对某些人来说好处太大了。
　　首先是金风黄，他哥金雷黄自打在北京失踪后，金风黄就已经开始发力吞并他哥那部分产业，经过整合之后，金风黄实力大增，已经够资格和银川的某些人物在酒桌上谈话了。
　　但是，金风黄也发现了能威胁自身根基的隐患。
　　一个就是90年代末，王保田死后残余的那一部分势力，最少也有上百人，而这其中，又以王保田手
　　下大将刘智元为首。这伙人虽然大都不混了，但像刘智元一样，很多人名声都还在，要不把这伙人干掉，金风黄这个土皇帝卧榻难眠。
　　还有，他可以借着这次假死，除掉自身队伍中的臭虫，只留下对自己忠心的。
　　比如他一“死”，有很多像侏儒男那样的人，立即抛弃了金风黄这位原主子，改投了银川的新晋之王刘智元。
　　金风黄正是要踢掉自己身边儿的这种小人。
　　智元哥太惨了。
　　他根本没想到自己会被人这么玩儿？
　　智元哥上任的第一件事就是搞钱，去养殖场要钱，去信义市场要钱，去新百货要钱，不择手段的搞钱，说的是为了自己能坐稳而补窟窿。
　　而那伙势力压根就没想让他坐稳！
　　就是玩他的！故意让他填窟窿！
　　仔细想想。
　　等银川民声怨道之后，所有人都在背地里骂他刘智元，这时金风黄在华丽转身，在某些人的帮助下一举将智元哥这帮人连根拔掉，随后迅速接手银川，在把银川的一切恢复如初。
　　等走到这步了，像夏米琪他妈，新百货手机摊老板那样的市井小民会恨金风黄吗？
　　不会！
　　因为租金没涨，卖手机也没有混子来骚扰了，他们不但不恨，更会感激金风黄，会更加信任他，配合他。
　　这样一来，银川地下市场和某些非法来财就会稳定。
　　没错，金风黄只是明面上的银川王。
　　百姓不闹，乖乖交钱。
　　收支平衡，一切稳定。
　　稳定！
　　这才是金风黄背后之人想要的最终结果.
　　这场洗牌大计划就像连环套！
　　一人套着一人，做局做进来很多人，智元哥只用了一个多月的银川王体验卡就匆匆下台
　　金风黄可怕。
　　更可怕的，则是他背后那伙见不得光的人。
　　至于阿扎
　　他在整件事中卖了我，卖了刘智元，卖了自己的脸和耳朵，卖了自己老妈的命！
　　他还有什么能卖的？
　　我不知道。
　　不知道他是真心选择给金老二当狗，还是
　　看着吧。
　　.
　　我印象很深，就是那天晚上，刚子被人架着拖出去，等他被人再扔回来，人已经快不行了。
　　刚子眼睛肿的睁不开，眉角裂了大口子，他头上都是血，脸上都是血，一喘气嘴里也往外冒血，咕嘟血泡泡。
　　“兄兄弟。”
　　我红着眼睛抓着他的手。
　　“我在！我在刚子哥。”
　　刚子被打的眼睛睁不开，不过我知道他在看我。
　　“我.我不行了兄弟，想想托你两件事。”
　　我用袖子帮他擦擦眼，红着眼眶，哽咽着说刚子哥你说。
　　他说话的声音越来越小，我凑近了才听清他说什么。
　　刚子哥有两件心事放不下。
　　一个是他妹妹，他妹妹叫方芳，在兰州读大一，是个大学生，学的法律专业，大学生方芳一直是刚子的骄傲，刚子还有个后妈，很小就不管他们了，是刚子把他妹妹供上大学的，刚子死前最担心的就是他这个妹妹，他说如果我没死的话希望能照顾一下他妹妹。
　　他另外还有一个东西放不下，就是他货车里那只八哥鸟，那只鸟叫林哥，他喂了五年。
　　刚子担心八哥在饲料厂没人喂。
　　我不知道该怎么办。
　　我能活着走出糖果厂吗？
　　那一刻，我感觉我的命运和智元哥小霞嫂子一样，飘忽不定。
　　我怕。

第203章 金老二的贪念
　　我被人关在糖果厂的某间平房里，到了第二天清晨，刚子身上已经变凉，我不敢去看他，刚子就靠在墙上低着头，像是睡着了。
　　我挨了打，手机被没收，被人锁在房间里出不去，无法和豆芽仔取得联系。
　　到了晌午，有三个人开锁进了屋，我抬头看了看，其中一人我很熟，是修理厂的光头六哥。
　　六哥进来后看到了靠在墙角满头是血的刚子，他噗通一声双膝跪地，搂着刚子已经发凉的身子，哭道:“哥对不起你刚子！哥对不起你！”
　　我扭头不想看这人。
　　刚子很快被人拖出去了，这时六哥红着眼眶转过头来，看着我说:“你可以恨我，你不知道我的苦衷，你才认识刚子几天，我和刚子的感情比你更深，刚子妹妹我会供她读完大学。”
　　六哥递给我一瓶水，我虽然很渴，但没接。 ??
　　他把水放在了地上。
　　“你不是我们本地人，也不是保田叔旧部，小兄弟，如果你能活着出去的话，离开吧，离银川远远的，因为说到底我们这种人，最后一定没有好下场。”
　　六哥说完这句话就出去了。
　　当时我觉得这人太假仁假义，但他说的这番话几年之后全部应验，不管混的多牛逼，一夜之间，这帮人全部完蛋了，一个没跑。
　　刚子死了，我不知道金风黄留我干什么。
　　折磨我？看我笑话？
　　没有。
　　我一连被关了三天，金风黄都没对我出手。
　　说他把我忘了也不对，因为每天有人过来给我送两顿饭，没有早饭，就中午一顿晚上一顿，一个凉馍半碗凉水。这期间吃喝拉撒都在屋里解决，我过着人不像人的生活。
　　第三天傍晚6点多，门突然被打开。
　　我一看，是阿扎提着塑料袋过来给我送饭。
　　我身上没力气，靠在墙上问:“金风黄想做什么，为什么不杀我就把我关着。”
　　“你想死啊？”阿扎笑着嘲讽我:“想死还不简单？你一头撞在墙上就行，实在不行你还可以咬舌自尽，又没人塞着你嘴，我算看透你了项云峰，你就是是怕死，你是不敢去死。”
　　“所以我说，你得谢谢我，要不是我这两天一直在尝试说服金老二，你早让人弄死沉河里了。”
　　“我感谢你？”我气极反笑:“你就是
　　个小人而已，收了刘智元钱转身就把人卖了，你以后没有好下场。”
　　“哈哈。”
　　阿扎听了我的话突然笑了。
　　他拍了拍自己脸说:“没有好下场？我都成这样了还能坏到哪去？咱两认识的时间也不短了，虽然关系不怎么的，但某种意义上来说也算半个朋友，你不要忘了，当初你答应我的条件.”
　　我还没来得及开口说话，阿扎又道:“话说刘智元真牛逼，带着个瘸子老婆都这么能跑，听说他瘸子老婆还怀着孩子？金老二满银川找了好几天，到现在楞是没找到，牛逼啊。”
　　“哈哈，”听到智元哥和常小霞还没被抓到，我笑了。
　　阿扎脸色一变，毫无征兆的出手，啪的扇了我一巴掌。
　　“笑你妈呢笑，很好笑是不。”
　　“啪！”他又打了我一耳光。
　　“呦，呦，对不起啊云峰，你看你脸都肿了，我不该扇你的，要不你也打我一下？”阿扎笑着把脸伸了过来。
　　“就知道你下不去手！”
　　我还没反应过来呢，阿扎直接把脸收回去了。
　　他看着我说:“好兄弟，咱们再合作一次？”
　　“合作？”被坑了好几次，我怎么会再信他！
　　他道:“项云峰，眼下你没得选，不管你信不信我，不和我合作，你必死无疑，但要是你配合，或许你能活着出去也说不定，给你一分钟时间考虑，你想吧。”
　　我深呼吸一口，想也没想便开口道:“这次和你合作，你还会坑我？”
　　阿扎看着我认真的点点头，说那当然。
　　“好，你想怎么做，说吧。”我闭眼道。
　　“果然聪明，怪不得能干盗墓。”阿扎毫不吝啬的夸奖我。
　　“是这样的，我说，你听着。”
　　“金老二这次虽然重新掌权，但也伤筋动骨了，他不在的这段时间，金氏矿产和几家游戏厅，有大量合法投资人选择了退出撤资，眼前快冬天了，只要一下雪，有关部门对阿拉善玛瑙矿就管的不那么紧，最多再有三个月，到时金老二必定会花大钱去开矿偷挖，
　　要不然，明年开春他没法跟国外供应商交货。”
　　“你别看金老二产业多收钱多，他得到的那些钱，一大半都不属于自己，要给别人的，他重新上位后必定拉新人入队伍，养这么一大帮人要花多少钱你知道？”
　　“所以，你的意思是金老二资金链出了问题，然后呢？”
　　阿扎使劲揉了揉我头发，笑道:“然后，然后我就推荐了你啊，要不然，你以为你凭什么能活到现在？因为你能搞钱啊！钱啊兄弟！只要有了钱，几条人命而已，算什么。”
　　我没想到阿扎会这么说，当即脸色古怪的看着他问:“你想让金老二去盗墓？？”
　　阿扎打了个响指甲，“完全正确。”
　　阿扎指着我说:“那个老头叫王把头是吧，我记得他，你们在我们银川赖了这么长时间不肯走，还三番两次往沙漠跑，如果我猜的没错，我们这儿肯定有什么古墓对不对？”
　　“我用了三天时间说服金老二，不过看他样子兴趣不大，金老二今晚会单独过来见你一面，到时你怎么说，关系到你明天能不能活着，”说到最后一句话，阿扎神情变的严肃。
　　“只要你能让金风黄感兴趣，你就能活下来。”
　　这时我皱眉问:“你就不怕我把这些都告诉金风黄？”
　　“怕，我当然怕，我怕的要死，不过.”阿扎声音低沉，一字一句道:“你可以告诉他，结果你看到了？就是刚才那样。我死，你也死。”
　　“走了，东西放下了，记得吃，不吃东西可没力气说话。”说完这句话阿扎转身出去，门也被他重新上了锁。
　　看着地上的塑料袋，我鼓起勇气伸过去手。
　　阿扎有一句话没说错。
　　我怕死。
　　我想活着。
　　豆芽仔和小萱还在沙坡头，他们肯定在等我回去。
　　那天很晚，大概已经过了夜里十二点。
　　正半睡半醒着，屋里一片黑，我忽然听到动静声传来。
　　金风黄真来见我了，他身后还跟着六七个人进了屋，看样子都是亲信。
　　“风哥，这小子精神头看着还可以啊，”走过来一人，用脚踢了我脑袋一下。
　　金风黄摆了摆手，这人当即退下。
　　“小子，阿扎告诉我你们在银川一带盗墓了，盗的哪的古墓。”
　　我早就组织好了说辞，便回道:“镇北部古遗址，北武当庙遗址。”
　　“哦？”金风黄皱眉道:“火车站北边儿那个镇北部古城景点儿？那里天天人来人往的，也有古墓？”
　　我点头说有，说了一大堆行话，知道他听不懂，当即又补充道:“我们挖出了佛像，瓷器，还有阿育王塔，都卖了，钱也花的差不多了。”
　　“阿育王塔？”金风黄楞道:“那是什么东西？值多少钱。”
　　我比划着样子告诉他，并且说卖了300多万。
　　金风黄吸了一口气，说一个什么阿育破塔就能卖300多万，问我还有没有。
　　我肯定说有，要说没有我就死了。
　　我告诉他，东西可能在沙漠里，我几次去找商关民借骆驼就是为了那东西。
　　这话就对上了。
　　金风黄知道我找商关借过骆驼，正常人谁会没事干老跑沙漠里，我看他样子已经有点相信。
　　这帮人为了钱人都敢杀，更别说刨坟盗墓这种事。
　　看金风黄低头陷入了沉思。
　　我心里冷笑:“银川不光有我这个小盗墓贼，还有你听都没听过的大盗墓贼。”
　　“我这招叫祸水东引，你哥就这么没的，去试试看吧，看看是你金老二牛逼，还是那些大盗墓贼牛逼。”
　　金风黄不知道我心里的小算盘，他抬头问身边一个男人:“你怎么看？”
　　这人看了看我，说道:“风哥，盗墓风险低回报高，我们现在很缺钱，我觉得可以试一试，如果能成功，咱们以后又多一条来钱路子。”
　　“没错，”金风黄点头道:“刨坟的确是个风险低回报高的活，可以试试。”
　　听到他俩对话，我心里暗暗松了一口气。
　　至于他说的风险低？
　　黑水城那些人四海为家，怕是根本不屌你这个银川土皇帝。
　　姚文忠，九清水，朱宝抠，小凯.你认识谁？
　　快去招惹他们吧。
　　如果触犯了姚文忠的利益，到时看看吧，
　　看看玉姐会不会一枪崩了你这比。
　　</b

第204章 压力之下心理崩溃
　　金风黄沉思片刻，随后让人给我搬来把椅子。
　　“小子，你说你盗过镇北古城遗址，那里现在还有没有值钱东西？”
　　隔行如隔山，正因为这伙人都不懂，所以我才敢胡编乱造的瞎说。
　　“没东西。”我摇头道:“镇北部只是一处土穴独墓，并非墓葬群，陪葬的东西比较有限。”
　　金风黄皱眉又问:“那我们这儿，哪还有值钱古墓？” .??.
　　“阿拉善。”
　　“阿拉善沙漠深处。”我看着他说。
　　“沙漠里？”金风黄眼神狐疑的打量着，摇头道:“刘智元还在逃，王保田残存旧部也一样，我想搞钱不假，但这时候银川更需要人手围稳，所以啊小子，沙漠不行，换个地方，一定要在银川市内。”
　　我没想到金风黄会这么想，顿时有些慌神。
　　他要不去沙漠，怎么能碰到回关那些人？
　　我继续尝试着忽悠，我说阿拉善沙漠里有什么什么宝贝，只要带人能挖出来就能卖上百万！
　　金风黄耐心耗尽了，他起身不耐烦的摆手说:“既然这样，那你没用了。”
　　听到这话，阿扎脸色变了，他拼命的对我挤眉弄眼。
　　我知道，只要金风黄走出这间屋子，那我就完了！我的下场八成会和刚子一样！
　　“等等！”
　　金风黄手里拿着帽子，快到门口时停了下来，转身笑道:“在银川这么久，就知道你小子藏着东西，说吧，哪里有古墓，你要能帮我搞到钱的话可以不死，搞不到钱你就得死，就这么简单。”
　　我知道这比不是在吓唬我，他真干的出来。
　　但另一个大问题来了。
　　目前银川市里哪有未被发现的古墓？
　　我不知道啊。
　　想了想，我紧张的开口说:“有！市里也有古墓！但我需要时间来找！此外我还需要一张罗盘！”
　　听到这话，阿扎走过来踢了我一脚。
　　“几天时间！要什么罗盘！给老大说清楚点儿！”
　　“三天！”我说我要三天时间，罗盘就普通的风水铜盘就行。
　　金风黄真不懂，他这时但凡懂点儿，必然就识破我是情急之下瞎说的了。
　　毕竟市里一马平川，根本没大山，要罗盘干什么。
　　“一天，”金风黄离开前放话:“从明天开始，我就给你一天时间，一天内你要是让我发不了财，后果你自己清楚。”
　　他留下这句话就走了，根本没给我讨价还价的机会。
　　金风黄这人表面上看不显山露水，实际上心底疑心很重，从假死这事就能看出来。
　　由于阿扎之前的吹捧，在不经意间给金风黄灌输了“盗墓来钱快”这一想法，要知道，这个年代几十万是一笔大钱，普通家庭能拿出来的寥寥无几。
　　金风黄有所心动，他相信盗墓能来钱，但他还不相信我，也是，毕竟我这么年轻。
　　我原本计划的是把金风黄这伙人引到黑水城一带，恶人自有恶人磨，像朱宝抠那种为了点吃的就敢下手杀人的人，最适合来对付金风黄。
　　但现在
　　一天时间，我要在银川市内找到尚未发现的古墓，谈何容易。
　　我虽然懂一些，但还和把头差的远，这事儿真要看运气。
　　阿扎故意最后离开，他路过我身旁时小声说:“趁金老二还有兴趣，快想办法。”
　　“卡塔。”以金风黄为首的一大帮子陆续离开，大门关上重新上了锁，屋内陷入了黑暗。
　　这晚我做噩梦了。
　　我梦到有人拍了拍我，我回头一看是刚子。
　　刚子满脸血，开口说话时牙齿都被染红了，刚子笑着说:“云
　　峰，我这里好冷，路上等你啊。”
　　噩梦惊醒，已是天亮。
　　白天金风黄派来了五个人，他们怕我跑特意给我带上手铐，推着我出了糖果厂。
　　我被关了这么几天真遭了罪，浑身臭烘烘，头发乱眼圈黑，一天只能啃两个凉馍，气色很差。
　　五个人押着我上了金杯，开车的扔给我一张银川市地图，不耐烦的说:“妈的快看哪里有古墓！我看老大真是脑袋出问题了，信这毛头小子的话。”
　　“你可小点声，这话要是让老大听到，不想活了？”
　　“反正就今天一天，咱们哥几个一人有两百补助，权当是应付差事了，哎，我听说艳红那里来了几个新人，晚点儿咱们去尝尝鲜，两百够了。”
　　“好主意，我也憋好几天了。”这几人有说有笑。
　　金杯车发动，我带着手铐低头看了看车门把手，有几次我想直接冲过去，但最后硬生生忍住了。
　　面对着五个人，以我现在的身体状况根本跑不掉，我看金风黄的意思，一旦我逃跑被逮到，基本就凉了。
　　跑不了怎么办？
　　我转头把目光放在了手中这张银川地图上。
　　以我这么久对银川的了解，已发现的古墓遗址都被保护起来了，就像兰州白衣寺一样，金老二这些人都是混子，不是姚师爷那样的专业团伙，主动带他们去挖这些被保护的遗址，简直就是直接把自己往监狱里送。
　　所以，银川的西夏王陵，明王陵，北周李涵墓，固原隋唐墓遗址，贺兰暖泉汉墓遗址，窑子梁唐代遗址，这些地图上有标明的地方肯定不能去，要敢挖这些地方，这伙人一旦被抓，我肯定要进去。
　　我不想死，也不想吃牢饭。
　　金杯车漫无目的开着，车上这几人压根不搭理我，只是互相闲聊吹牛，透过车玻璃看路边儿都是沿街而立的商铺小区，也没有封土堆庄稼地，这能看出来什
　　么？
　　金风黄只给一天时间。
　　而这一天，一无所获。
　　晚上失望的被带回到糖果厂，就在下车那一刻，我低着头心一横，准备拼死一博。
　　我清楚的知道，只要踏进铁门就完了。
　　“妈的快点儿啊，磨磨唧唧，别耽误我们时间，”见我走的慢，一人使劲推了一把，这一推，推的我往前一个踉跄。
　　借这个机会，我调整呼吸准备逃命，明知道会被抓住，但这次我必须要尝试。
　　就在我准备迈步逃跑这一刻。
　　背后突然有人摁住了我肩膀。
　　“别墨迹，快进去。”
　　阿扎一脸冷漠的阻止了我逃跑。
　　阿扎这人很复杂，有时他突然会对身边儿朋友下死手，有时又能在关键时刻帮上你的忙，如果活在抗日年代，他最适合去当个特务。
　　就这天晚上，夜深人静之时，阿扎支走了门外看着我的两个人。
　　隔着门，他小声开口说:“别指望我能放了你，金老二这条件你必须满足，白天出去转了一天，别告诉我你什么头绪都没有。”
　　我靠在门这边儿，开口说:“如果你刚才不拦我，我或许已经跑了。”
　　阿扎声音提高了两分。
　　“你傻比要找死？两条腿能跑过四个轱辘？刚子还没烧，怎么，你赶着去找他？”
　　听了这话，我心里头压抑了几天的怒火，夹杂着恐惧瞬间爆发！
　　我落的这般下场，全是他害的！
　　我心理防线崩溃，双手抓着大门拼命摇晃，摇的铁锁链互相碰撞叮当作响，跟精神病一样。
　　我拍着门大喊:“阿扎你妈的个xxxx”
　　“你全家xxx”
　　“狗xxx”
　　“我xxxxx”

第205章 死马当活马医
　　“你骂，使劲骂。”
　　过了五分钟。
　　“怎么不骂了，没力气了？”门外阿扎的声音听起来有几分嘲讽。
　　我靠在门上喘着粗气，心灰意冷。
　　骂他有什么用？
　　骂再狠都没有用，还是改变不了现状。
　　听我不说话了，门外阿扎这时开口说:“还没到山穷水尽的地步，你碰到我算你运气好，这事儿很多人不知道，我知道一个地方可能有古墓，而且还没被发现。”
　　我立即提起精神，侧耳听他说。
　　“我只是告诉你，有没有也不一定，要碰运气。”
　　阿扎讲:“我上初一那时候，本家一个二大爷给建筑队当小工挖井做零活儿，二大爷在平吉堡那里挖到过一堆铜钱，我见过，都锈成了一大块铁疙瘩，听说还有人翻到了铜镜，最后东西都当废铜卖给了废品站，后来也没听说有人在去挖。”
　　“平吉堡？”我听的疑心。
　　这地方我知道，那片儿地在银川西夏区西南方向，一片荒凉，没几栋房子，只有一个大型奶牛场，这奶牛场从上世纪五十年代就有了，好像还是国有企业。
　　我问阿扎说的地方是不是平吉堡奶牛场。
　　“你知道啊，”阿扎说是，就是那个奶牛场，具体应该在奶牛场公厕附近。
　　我皱眉陷入了思考。
　　之前有段时间，我和小萱豆芽仔在银川四处玩儿，曾两次路过那个奶牛场，那地方没看到有封土堆。
　　会有古墓？
　　我吃不准。
　　如果阿扎说的真话，他二大爷挖到过沾连锈蚀到一起的铜钱疙瘩，那地方可能有窖藏也说不定，当然，也不排除有古墓。
　　窖藏在古代很常见，尤其在北方，解放前还有人用窖。
　　古代一逢打仗了，闹天灾
　　了，这时就会有富家地主老财开始藏东西，尤其是元代。
　　因为怕灾民进家抢东西，这些地主老财往往会挖个窖，把大量铜钱元宝藏进去，也有地主会把袁大头包上布藏影壁里，藏完了直接用砖头砌死。
　　这种情况还不少，某天这些财主地主突然死了，那些类似窖的窖藏就永远埋在了地下。
　　我记得听把头说过，从上世纪四十年代开始，北派里就有一伙人专门搞窖，行里的黑话都是“挖。”而北派专搞这门的人有个外号，叫“宰花。”
　　这种窖，浅的离地表不到一米，深的有十几米，“花”的意思就是指元青花。
　　很多人都知道元青花贵，因为鬼谷子下山那个罐子卖了两亿多，但是在二三十年前，元青花没人认的，行内人都认为是明代早期的青花瓷。
　　元青花出世即巅峰，其烧造历史没有过渡期发展期，这在学术界里是个谜，因为神秘，少，所以值钱。
　　北派里最早干宰花的那批人都发了大财！
　　不少人都挖窖藏挖到了元青花。
　　光行里人知道的，河北定兴窖藏，内蒙林西窖藏，呼和浩特保合少窖藏，江西九江高安窖藏，安徽歙县窖藏，四川三台窖藏，江苏句容窖藏等。
　　银川这里地处西北，我还真没听说这里出过有名的窖藏，仔细想了想，阿扎这小子说的也不是没有可能。
　　阿扎怕金风黄起疑心，也不敢待的太久，他留下一句话后就走了。
　　“项云峰，我知道的就这么多，你眼下反正是死马当活马医，试试看吧。”
　　.
　　第二天。
　　临近午饭点儿，金风黄匆忙过来见了我一面，他见面便问:“怎么样，哪里有古墓。”
　　“平吉堡奶牛场。”我当即回道。
　　“那里？”
　　金风黄皱眉说:“你确定？”
　　“确定，”我说那里地下肯定有古墓。
　　他眉头舒展，笑道:“那好，今天下午就动手。”
　　“下午！”我惊道:“怎么可能！还没踩点，没下洛阳铲探土确定位置！大白天怎么敢！”
　　金风黄想了想，点头说:“也对，那吃过晚饭去吧。”
　　我强忍住骂你是傻比的冲动。
　　我劝他这样不行，盗墓不是这么盗的，眼下别说旋风铲了，那个可以勉强用铁锹代替，可连洛阳铲都没有一把是万万不行，不定点儿就无从下手，只能乱刨乱挖。
　　金风黄说可以，洛阳铲是吧，天黑之前给你弄到手。
　　我头一次这么干盗墓，连踩点探土都没做，中午决定了，晚上就去挖.
　　金风黄说话算话，晚七点多让我跟他出发，两辆金杯，大概十五六个人，车后排放着挖土用的铁锹，其中有两把洛阳铲，不知道他从哪搞来的。
　　随后，两辆金杯，浩浩荡荡杀向了平吉堡。
　　平吉堡奶牛场前身是平吉堡农场，改开后归宁夏农垦集团管理经营，占地近万亩，地方很大，那时还没有彩钢瓦围墙，开放式的，有个门岗，门岗夜班看门的大爷姓牛，当时60多岁，现在人已经不在了，这人叫牛庆生。
　　我对这位牛大爷印象深刻，具体怎么深刻，你们接着看。
　　门岗亭就设在奶牛场大马路上，有个木头做的手动栏杆，金风黄带着我7点多出发，八点左右就到了这里。
　　“你们干什么的？”老头牛
　　庆生打着手电出来问。
　　金风黄没下车，其中一名小弟下车说了几句话。
　　“买牛？”
　　“领导没通知我这事，你们等着，我打电话问问。”
　　这小弟一听打电话，着急了，当即一把薅住牛大爷衣领，恶狠狠的说:“老头少废话，快把杆抬起来放我们进去！”
　　“找茬？”
　　“放开。”牛庆生低声说。
　　这小弟使劲一推，把老头推倒了，并且嘴里骂骂咧咧的说:“妈的，死老头给你脸了，敢耽误我们发财，滚一边儿去。”
　　牛庆生爬起来，他拍了拍大衣上的土，黑着脸一声不吭，直接回了岗亭关上了门。
　　“呸！死老头！”小弟冲门岗吐了口痰，转而笑呵呵的抬起栏杆，想指挥金杯车过去。
　　就这时候，岗亭小屋门开了。
　　牛庆生脸色铁青，双手握着一把打野猪用的双管土枪走了出来。
　　他一句话没说，抬手就扣动了板机！
　　“砰的一声！”
　　土枪枪管冒烟，一枪打在了金风黄这小弟的大腿上，这种打野猪用的土枪远程准头不行，但近距离威力非常大。
　　那小弟躺在地上嗷嗷叫的打滚，右大腿一片血肉模糊
　　牛庆生岂止是胆子大脾气爆，简直就是虎！
　　金风黄脸色动容，他直接拉开车门下了车，看着老头说:“你知道我是谁？”
　　老头皱眉说你谁。
　　“金家兄弟知道？”金风黄说完便往前走了一步。
　　老头牛庆生立即举起土枪，大喝道:“滚不滚！”
　　“不滚一枪打死你！”
　　金风黄楞了楞，不敢动了。

第206章 胖子李振
　　金凤黄听信我的话，带着两金杯车的人来平吉堡奶牛场挖东西，有没有先不说，没想到眼前事情发展出乎意料，碰到个暴躁老头堵门。
　　因为奶牛场以前招过狼和野猪，所以门岗才敢配土枪，这当然是不合法的。
　　在银川，枪这东西触及到底线，不管是刘智元金风黄或是谁，都尽量恪守着底线不去碰。
　　可能会有人怀疑，说现实中真有这么横的人？
　　我告诉各位真有，银川的牛庆生就是这种人。
　　此人是退伍老兵，参加过79年越战，他侄子就是平吉堡奶牛场副总经理李振，现在用天眼查看奶牛场高管有个叫李桥的，其实李桥就是李振儿子，从五十年代到现代，他们一家三代人都在奶牛场任职，只不过后来平吉堡农场被收购国有化，李振李桥变成了替公家管理。
　　还有很重要的一点，牛庆生牛大爷用土枪打死人不犯法。
　　为什么不犯法？因为牛大爷有精神病，他这种病叫轻微狂躁症还是躁狂症来着，这已经不是他第一次用土枪打人了，上次有个偷牛的逃跑时被打了后背，要不是抢救及时铁定就挂了。
　　.
　　金风黄被人用土枪指着，脸色阴沉的害怕，一直盯着他面前的牛庆生。
　　“看什么看！”
　　“进屋！”
　　“快走！”老头呵斥道。
　　金风黄被逼着进了岗亭，他手下这帮人也不敢轻举妄动，就看着。
　　小岗亭里有一张床，一张竹子做的破躺椅，一张密度板桌子，桌子上放着座机电话，一台收音机，收音机立着天线，还在说话。
　　收音机兹兹拉拉信号不是很稳，正说着单田芳讲的白眉大侠评书。
　　“啪！”惊堂木一拍。
　　“刀是什么样的刀，金丝大环刀！剑是什么的剑，闭月羞花剑！招是什么样的招，天地阴阳招！情是什么样的情，美女爱英雄！”
　　老头牛庆生左手端着双管枪，右手直接打了座机号，是打给奶牛场副总经理的，也就是奶牛场副经理他那个叫李振的侄子。
　　“振子，我。”
　　牛庆生警惕的看着金风黄，跟他侄子报告了刚才发生的事儿。
　　“小崽子，我侄子问你是谁。”牛庆生问。
　　金风黄脸色难看，在银川道上还没人敢当着他面叫他小崽子，脸色顿时变的难看。
　　金风黄被老头土枪指着，乖乖的接过来电话放到耳边，声音低沉的开口说:“喂。”
　　我离着有几米远，座机电话也没有免提，听不到电话里那头说话，只能听到这边儿金风黄说话。
　　“你叫李振？我是金风黄，金氏矿业老板。”
　　金风黄听着电话，嘴角一笑，把电话拿给牛庆生:“你侄子让你听电话。”
　　老头接过来放到耳边，听了几秒钟脸色就红了。
　　“让我道歉！我道个屁！”
　　“是这帮崽子先打我的！你来吧！我不和你说了！”牛庆生气的直接把电话摔到了桌子上。
　　这时有人开口喊:“风哥！那兄弟腿得赶紧治，要不就废了！”
　　金风黄眉头皱起说等着，待会儿受伤的兄弟还有用，他要是残了，我金风黄养他后半辈子。
　　听到这么说，这小弟不敢在说了。
　　小岗亭里气氛焦灼。
　　老头牛庆生因为保卫奶牛场被自己侄子骂了，气的满面通红。
　　除了金风黄没人敢往他身边儿站，都怕他这个火药桶会炸开，开枪打人。
　　前后等了二十分钟左右，一辆黑色吉普越野车开着大灯，火急火燎开了过来。
　　吉普车停下，牛庆生侄子李振推开车门，匆忙跑了过来。
　　这人身高一米七左右，体重估计超200了，吃的又白又胖大腹便便，都看不到脖子了，跑过来时远远看着像一个大肉球。
　　“干什么！”
　　“快把枪放下！”
　　“误会啊哥！这都是误会！”李振满头大汗，喘着气说。
　　“这我亲戚，有点儿楞，这里不好使，”胖子李振指了指自己脑袋。
　　金风黄坐到椅子上，看着李振翘起二郎腿道:“我兄弟被打坏了，既然你这胖子认识我，那应该知道我姓金的讲规矩，你说怎么解决。”
　　“赔！”
　　“我赔！”
　　李振掏出纸巾擦了擦汗。
　　“小兄弟的治疗费，营养费，误工费我都出了，金哥你开个口。”胖子李振肯定知道金家兄弟，直接叫他金哥。
　　“你出？那好。”
　　“一百万。”金风黄淡淡的说。
　　“一.哥你这.”李振话都说的结巴了，他这奶牛场一年才多少利？金风黄这就是在故意为难他。
　　“怎么？拿不出是吧，那我也不要了。”
　　“我们走。”金风黄起身就向外走。
　　“别走！哥别走！”李振两步上前挡住了门。
　　因为他知道，今晚一旦让金风黄走了，以后只要奶牛场还在银川地界经营，那就会麻烦不断，永无安宁。
　　李振不知是故意做给金老二看，不断厉声呵斥老头牛庆生，这事要善了，关键点还是金老二。
　　此事怎么解决的呢。
　　李振赔了3万块钱医药费，并且以奶牛场经理的身份同意了金风黄提的要求。
　　金风黄当然不会说自己是盗墓的，而是随便找了个借口说矿脉
　　勘探。
　　胖子李振不傻，他会信才怪，但肯定也不敢说什么。
　　奶牛场公共厕所在北面，离门岗这里有一公里左右，金风黄把大腿受伤的那人留在门岗，又喊了辆车把人送去治伤，具体送到哪个医院不清楚，肯定是有关系的医院。
　　牛大爷骂骂咧咧被李振开车拉走了，现在的奶牛场只剩下我们这些人。
　　到了厕所附近，十几人打着手电下了车，掀开车后门，每人分了一把铁锹。
　　这帮人毫无专业素质，大都拄着铁锹抽烟闲聊，互相推搡着又打又闹。
　　金风黄对这些人不管不问，转身问我:“古墓在哪？”
　　我举起双手，说你这样我怎么找。
　　他一摆手，有人过来用钥匙帮我打开了手铐。
　　在这么多人目光注视下，我深呼吸一口，带上头灯拿起组装的洛阳铲，向前走去。
　　阿扎此刻没在，他带着不少人还在找智元哥，按照他给的提示，如果这里地下有古墓或者窖藏，应该就在厕所附近。
　　我扛着洛阳铲绕着厕所转了两圈，主要看地形高低和杂草长势。
　　我最终锁定了三处地方开始下铲。
　　奶牛场这边儿土质软，下铲就感觉到了，我双手攥紧洛阳铲举高落下不停带土。
　　我表面上看着充满信心，实际上心里慌的一比。
　　第一处探点都下了几米深，我看铲子带上来的都是死土，于是又换到第二处探点。
　　这地方也一样，地底下什么都没有。
　　金风黄丢掉手中烟头，眼神冰冷的看着我，表情明显有些不耐烦。
　　我压力很大。
　　风走到最后一处探点。
　　我心里默念了句祖师爷保佑我，随后高高举起洛阳铲。
　　插了下去。

第207章 牛奶场窖藏
　　半米深。
　　一米深。
　　两米深。
　　我不死心，把另外一根洛阳铲杆身接过来，继续往下，探洞取土。
　　土一铲一铲被带上来，估摸着深度已经超过了五米。
　　“咦？”
　　就在这时，我发现最后一铲带上来的土层颜色有了变化。
　　我忙摆正头灯，伸手抓了一把带上来的土。
　　五米之下的土层有些偏红，其中夹杂着一点儿白色杂色，用手来回一捻，感觉有些沾手。
　　“不对”
　　“这是活土.地下真他妈有东西，阿扎这次没骗我！”这种感觉怎么说，就像突然买彩票中了头奖，我顿时欣喜若狂。
　　“怎么？有了？”金风黄走过来问。
　　我点头说:“有七成把握，如果地下有古墓，眼下我要继续探，直至确定古墓的边界，形状，大小，这么干才能选准地方开挖。”
　　金风黄皱眉问要多久。
　　我说只有我一个人，最快也两到三个小时。
　　“两三个小时？这么麻烦？”
　　“起开，一边去！”
　　“所有人都过来。”
　　十几个混混立马集结过来，听候吩咐。
　　“都看到没，”金风黄指着地上我刚打的探洞说:“就这里，给我挖！”
　　“收到！”
　　一帮人立即挥舞着铁锹开始乱刨乱挖。
　　十几把铁锹，也不讲什么节奏配合，不时叮当的互相撞一起，动静声闹的很大，这是在奶牛场，要是在城里早被人发现了。
　　往下挖了一米多深，挖了个直径一米五左右的大坑，有四五个人手拿铁锹跳到坑下继续往上扔土。
　　一个小时后，坑下的人已经扔不上来土了，太深。
　　这时一个负责指挥的年轻人跑来说:“不行啊老大！你看
　　兄弟们挖多深了！别说古墓！毛都没见一根！土都扔不上来了！这小子没准在诓我们！”
　　“就是，”有人抱怨说:“毛都没有，挖了这么深，干脆把这小子埋里算了。”
　　我脸色一变，忙解释说不是，深度还不够，你们连绳梯都没有！这样挖怎么行！
　　“相信我，再往下两米到三米看看。”
　　金风黄想了想，说在信我一次，要是挖不到古墓，就要把我扔坑里活埋。
　　碰到了困难怎么办，这时有人想了个办法。
　　奶牛场有口老水井，水井上有台手摇轱辘车，他们派人拆了轱辘车搬过来架在了盗洞上，随后又找来了多余的水桶，用水桶提土。
　　坑上的人摇着轱辘车把桶放下去，坑下的人挖土放桶里，装满了就晃晃绳子，坑上的人把桶绞上去在倒掉。
　　本来人就多，又用上了趁手工具，干的很快。
　　“停！先停停！”我听到盗洞下有人大喊。
　　“怎么了！”
　　“砖啊！挖到很多砖头！”
　　金风黄脸色一喜，当下打着手电喊话道:“别管什么砖，给我破开！”
　　坑下的人得令，转头反过来铁锹开始砸。
　　挖到的砖顶呈拱桥形状，厚度有三个砖摞一起那么厚，我一看就知道了，这是以前的劵顶，肯定是唐代之后，劵顶呈拱桥形状，是辽金，或者宋代的可能性最大。
　　我没下去，根据那些人后来说的，奶牛场地下的是一间北宋砖室窖藏，的确不是墓葬，因为没有天井，就一间不到二十平米的独室，独室里没有棺材，有二十多个大陶罐，罐口用土封着，有两三个陶罐破了，罐子里全装的是铜钱，保存状态好的还能看到串铜钱的麻绳。
　　金风黄大喜，他指挥着手下的人用轱辘车放下去绳子，把破的，好的，所有的大陶罐都拿上来了。
　　他冲我招手:“小子快来看看，这么多，看看值多少钱。”
　　有的陶罐还密封着没打开，我就看了看那些破的。
　　成堆的铜钱生着绿珠，锈成了一大坨，借着头灯照明，我捡了一把散地下的仔细看了看，有的字口能看清，有的锈的厉害的看不清。
　　这一看，我脸色顿时不好看了。
　　怎么全是这些
　　淳化元宝、淳熙元宝、淳佑元宝 、皇宋元宝、元佑通宝，政和通宝.
　　我不死心又扒拉了扒拉，好像翻来覆去就看到这些宋钱。
　　这些都不值钱啊，基本上全是小平钱，有个别少量的折五钱，折十钱。
　　宋代时期银川这地方是西夏领土，怎么会有个宋钱地窖？见了鬼了，难道是当年某位来回通商的商人留下来的？
　　金风黄一脸高兴的问我怎么样，能值多少钱。
　　这让我怎么说。
　　如果这砖窖是西夏的，罐里藏的都是西夏钱，那就值钱了，可偏偏全都是这些最垃圾的宋钱。
　　当初我在漠河也收过这些，如果没记错的话，这些宋钱在北京，当时的价格是三毛钱一枚.
　　可能品相好的有人能给到五毛钱一个.
　　我现在命都在他们手里。
　　他问我值多少钱。
　　我要是如实说:“一个三毛，一百个30块，一千个300块，你们去数吧。”
　　那我当时就被活埋了。
　　于是我撒谎道:“运气不错，你们挖到了北宋的砖室窖藏，这些全都是宋代铜钱，距今有八百年了，数量如此多，具体值多少钱我不敢估。”
　　金
　　风黄一听这话，连忙叫人过来装车。
　　他拍了拍我脸蛋儿，笑道:“不错不错，阿扎推荐你是对的，你有大用，怎么样，我现在正缺人才，跟着我干吧。”
　　我表面上不动声色，心里却松了口气。
　　我摆手道:“这不算什么，都是小打小闹，现在你信我之前的话了？如果你进阿拉善沙漠能找到那些古墓，到那时，才是真正的发大财。”
　　金风黄想了想，看着正在装车的小弟们问我:“这些有没有一百万？”
　　我心想:“没有一百万，一万块钱都不知道有没有，就算几千块钱，人还不一定要。”
　　“嗯.应该差不多。”我撒谎骗他说。
　　“好！”金风黄夸奖我道:“干的不错，等卖了钱自然有你好处，只要你以后继续这样帮我干，以前的事既往不咎。”
　　我忙点头说好。
　　“那这样我是不是能回去了？”
　　金风黄笑了笑。
　　“当然，你可以回去，不过这两天记得过来找我，到时商量商量下一个墓的事儿。”
　　盗墓来钱这么快，金风黄初次尝到了甜头，已经颇有些迫不及待了。
　　装好了那些陶罐，开车离开奶牛场进了市区，在一家农业银行门口，金风黄让我下了车，因为我在车上答应他回去收拾收拾就来找他，帮他继续找墓，让他赚钱。
　　这时候天刚蒙蒙亮，上班族还没起床，路上冷冷清清。
　　我这次能死里逃生，除了阿扎没坑我，是运气占了很大成分。
　　后来我听说金风黄自己邀请了好几位外地古董商上门看货。
　　结果是两个人不要，另外一人给报的打包价是7500块钱。
　　金风黄当场傻了。
　　气的把上门看货的古董商打了一顿。

第208章 银川破烂王
　　回到沙坡头小院，我路上一直小心翼翼，就怕有人跟着。
　　时隔几天再见到我，豆芽仔激动的将我一把抱住。
　　“去哪了！”
　　“峰子你吓死我了知道不！
　　“我他妈以为你被人活埋了！”
　　听闻声音，小萱快速跑来，我看她眼眶红红的，应该哭过。
　　“怎么了你俩，我这不是没死吗？”
　　我摊开双手，苦涩的笑了笑。
　　“先别说了，有没有吃的给我整点儿，饿坏了。”
　　半小时候后。
　　小萱趴在桌子上，下巴枕着胳膊，大眼睛一眨不眨看我吃饭，豆芽仔也差不多。
　　吃的剩菜大米饭，我一连干了三大茶缸，这才打了个饱嗝，道:“智元哥出事了，要不是运气好，我这次也差点就折了。”
　　我挑重点讲了这两天的经历。
　　小萱听后满脸的不可思议，肉痛的说:“我.我的钱.”
　　我无奈叹气道:“打水漂了。”
　　豆芽仔砰的拍了桌子:“草！刚子死了，六哥卧底，智元哥不显山不露水，阿扎那比一肚子坏水，金老二竟然假死！乱成一锅粥，这是打地道战啊！”
　　“不好弄，峰子你这次又糊弄了金老狗，那他不得提刀来砍我们？”豆芽仔担心的问。
　　我说我又不是故意糊弄他的，那是天注定，这地方怕也不安全了，就这一两天，咱们尽快搬家。
　　“还搬.”小萱不情愿的说，“才住一个地方有点感情，又搬.”
　　我摇摇头说:“为了安全，不搬不行，眼下没人能保我们，智元哥如今是丧家之犬被追着不放，他带着小霞嫂自身都难保，这次听我的，快收拾东西，尽快。”
　　目前来看，金风黄一家独大，是最大的赢家，我们这伙战败势力只能缩起来，等待机会。
　　我想过回阿拉善住矿洞，但考虑了考虑，还是觉得不行。
　　别忘了，我和廖伯约定的碰面地点在银川，有再一再二没有再三再四，每次出事了总被撵着跑太窝囊，我这次就打算搬家后留在银川！等廖伯，等把头！
　　来个灯下黑！
　　金风黄势力是大，但他也是人，不是神。
　　出门在外靠朋友，这时候就能体会到有个本地朋友的重要性了，上次在宝湖公园，那件事已经证明了老文可以信任。
　　这天傍晚，我和老文在沙坡头公园北门秘密碰了头。
　　老文攒了点钱，如今也有手机。
　　坐在公园躺椅上，老文佯装着看手机，头也没抬的小声说:“老板你怎么又惹麻烦了？要跑路还是换窝？”
　　我背对着老文，看着来往的路人道:“沙坡头这边儿住的时间不短了，眼下我们几个还不能离开银川，所以需要找个新的落脚点，金风黄肯定要找我，所以我不能太抛头露面。旅馆，酒店，人口密集的小区都不能住，麻烦了。”
　　过了几秒钟，背后老文的声音传来。
　　“没问题，放心，我这次帮你们找的地方别说姓金的，连老鼠都找不到，记住了，还在这儿碰面，明天凌晨天不亮，4点左右，我开三轮过来拉你们。”
　　“还有.”老文忽然停顿了下，语气神秘的悄悄对我说:“老板，明天还有个惊喜，你到时可别吓着喽。”
　　“惊喜？什么意思？”
　　“现在不能说。”
　　老文留下了这句话，随后装作和我不认识的样子，拍拍手离开了。
　　隔天凌晨。
　　沙坡头这边儿天还没亮，我们三提着三大包行李站在公园北门。
　　“冷冷啊。”
　　豆芽仔脚下放着行李包，来回搓着手。
　　小萱用围巾包着嘴说:“又不是在屋里，都落霜了能不冷吗，让你穿厚点你不听。”
　　我低头看了眼手机，4点06分。
　　“来了来了，看那个是不是！”
　　小萱隔老远发现有辆电动三轮板车，正开着大灯往这边儿走。
　　等走近了我一看是老文，他还挺准时的。
　　“倒车，请注意。”
　　“倒车，请注意。”
　　老文倒车掉了个头，扭头喊我们快上车。
　　这次跑的远，我看老文脚下踩着一块大电瓶，估摸着充满了电。
　　把行李放好，我们三盘腿坐在车板上，老文问了声好了没，一拧电门开走了。
　　4点出发，这趟路真不近，亏着老文车上的两块大电瓶耐用，就这，也是刚够到地方。
　　对于路途中的标志建筑，我只记得有个邮电大楼。
　　最后老文带我们到了一大片矮房棚户区。
　　下了车，老文指着那一大片破旧矮房子介绍道:“那儿是银川最后一片蜘蛛巷了，以前这里是老城，到处都是这种密集的矮房子，每隔几家就有一条小巷，从半空中看这些小巷就跟蜘蛛罗网一样四通八达，所以老银川人叫蜘蛛巷。”
　　老文面色怀旧，回忆道:“以前我小时候上学啊，大点的孩子老传，说蜘蛛巷里有条小巷子藏在最深处，只要找到这条巷子走进去，从那头在出来，就能直接穿到北京最大的游乐园，游乐园里还有恐龙吃小孩儿。”
　　看着眼前这片像废墟房的地方，豆芽仔皱眉问:“这地方没水没电吧，现在还有人住这里？我感觉也不是很安全啊，还不如去矿坑。”
　　老文楞了楞，说矿坑是哪里？银川还有这地儿？
　　废矿坑据点是我们的秘密，可不敢随意说出来，我忙岔开话题说:“就听老文你的安排。”
　　老文点点头，回答了豆芽仔的疑问。
　　他道:“现在的蜘蛛巷没水没电，好多年前就说拆一直还没动，里面的确有几户人家，我一个朋友还住里面，还有，我说保你们地方安全，可不是让你们住没水没电的蜘蛛巷破房里，我自有安排，跟我走吧。”
　　拆迁区蜘蛛巷地形复杂，老文脑袋里就像装了定点雷达，好家伙，他带着我们左转右拐，七走八绕，好几条小巷子地面潮湿，碎砖破瓦到处都是，人路过都没地方下脚。
　　走了快半个小时，把我都绕晕了，老文终于在一处废水池旁停了下来。
　　水池里积攒了不少
　　夏天雨水，死水，发黑发臭，水面上飘着一层绿油油的东西。
　　废水池正后方是一处小院，院墙塌了，大量砖头散落在地上长着青苔，看这样，那两扇破木门就形同虚设。
　　我们提着行李，老文带着我们没走门，从塌墙这里就直接进去了。
　　刚进来我就看到院里有个中年男人，这人四十多岁，还没到冬天就捂着个蓝色破棉袄，头发又脏又油，结成了小辫儿。
　　“来了啊。”这人跟老文打招呼。
　　老文笑道:“我介绍下，这是我中学同学，老葛，葛大明，别看老葛现在混的不咋的，那头十年也是个富户，号称西北破烂王，银川马未都。”
　　“哪里哪里，”这人不好意思的摆手笑道:“都过去了，过去了。”
　　收藏家马老这时候已经在圈里出名了，只是彩电和自媒体还没普及，所以没现在这么出名，因为人办了全国第一家私立博物馆，在行里的确大名鼎鼎。
　　这人挺有意思的，我说说他。
　　老葛只是外号这么叫，其实和马先生根本没交集。
　　90年代初银川开始大规模拆除蜘蛛巷，拆的快建的慢，老房子被拆除，新规划的楼房还没开建，那段时期，却成了年轻人和孩子们最欢乐的时光，
　　初中生放学了，就跑到那些老房子废墟翻翻捡捡，有时捡到人家居民没带走的废铜烂铁就高兴得不得了，因为可以卖了换零花钱，老葛也热衷此行，他是最早那批捡垃圾大军中的一员。
　　老葛捡垃圾，第一桶金是在当时十五中被拆掉的土墙里发现了一罐子古代银元宝，元宝就是银锭，上面还有戳几，是光绪二十五年烟台造的三十两官银，一大罐子足有十八个，老葛一个卖850，卖了一万多块，直接从穷小子变成了万元户。
　　后来只要一听哪哪的破房子蜘蛛巷要拆了，老葛总是第一个到，他的捡垃圾事业屡屡得手，官窑碗，铜如意，古佛像，旧字画，老葛都捡到过，管他谁家的，反正捡起来装麻袋里就跑，运气逆天了。
　　慢慢时间久了。
　　他就得了个西北破烂王，银川马未都的外号。

第209章 蜘蛛巷
　　是不是以为老文领我们过来，就让我们住这破院里了？
　　偷偷告诉你们，还真不是。
　　这参小院里原来别有洞天。
　　进了破院东屋，屋里有道破木门，门前挡着一顶大水缸，老葛招呼老文帮忙挪开水缸，随后伸手拉开了木门。
　　开门后能看到一条小路，顺着这条小路走五十米一拐弯。 ??
　　你们猜我当时看到了什么？
　　防空洞！
　　上世纪四五十年代建的防空洞！
　　其实这种类似的防空洞哪个城市都有，数量还不少，可多，很多都是当时有关部门建造好了没用上，在新时代的城市建设中，这些防空洞有的被回填隐藏，有的还没发现，就这样保存了下来。当年风声鹤唳的年代，这种防空洞也叫紧急避难所，
　　看我吃惊，老文嘿嘿一笑，说这才哪到哪啊，走，带你们下去看看。
　　老葛和老文顺手点着准备好的火把头前带路，我们三个跟着他两进了防空洞。
　　刚进去就是一排60度向下的台阶，顺着台阶下去就进到了地下，这里高度不高，小萱还好，我们几个男的不弯腰就会碰到头。
　　这洞牛逼，走一段就有拐弯，要没人带路铁定迷路。
　　七拐八拐走了半天，老文带我们到了一间小房前，说是小房，其实就是在洞墙上掏出来的小型窑洞，这种小型窑洞，刚才路过时已经看到了好几个，我估摸着以前是储备物资用的。
　　小窑洞有门，反锁着，老文拿着火把，伸手敲了三下门。
　　里面没动静。
　　老文又敲了两下，这次才开口说:“是我，文树普。”
　　过了三五分钟，小门卡嗒一声从里面被打开。
　　先开了一条小缝，随后隔着门缝，我看到了一双眼睛，充满警惕的眼睛。
　　这双眼睛看到我，楞了下，随后直接拉开了门。
　　“啊？？”
　　“智智元哥！”我惊的说话都结巴了！
　　见我这般失态，老文嘿嘿笑着说:“怎么样？昨天没骗你吧？是不是给了你个惊喜。”
　　我差点爆粗口，惊喜谈不上，这他妈是惊吓好不！
　　“云峰你怎么过来了.”智元哥眼神有些躲闪，他扭头目光不满的看了看老文。
　　“别怪我！是他主动让我帮忙找地方的，”老文委屈的举手道:“整个银川市内，这地方最安全了，所以我才带他们三过来。”
　　“哎”智元哥心情低落的叹了声，随后请我们进屋。
　　嫂子常小霞见来的是我们还是欢迎的，她热情的招呼我们坐下。
　　“豆.小哥你叫豆什么来着？”常小霞问。
　　“我不叫豆什么，我叫陆子明，只是他们给我起了个外号叫豆芽仔。”
　　我环顾打量小窑洞。
　　这里空间不大，温度明显比外界低了好几度，有张床，床上铺着厚厚两床被褥，周围还有些做饭用的煤气灶，锅碗瓢盆等家伙式，一众生活用具被常小霞收拾的整整齐齐，像个小家。
　　怪不得金风黄找不到我智元哥。
　　这地方是个防空洞.要没人带着，怕是把北斗卫星摆院里都找不到！
　　不愧是银川通老文，就是牛逼。
　　我好奇站起来问:“智元哥，你和嫂子是怎么逃出来的？你不知道，外面阿扎领着一大帮子人，天天在各大旅馆小区找你们！”
　　“哎，一言难尽，云峰坐下说吧。”
　　他断断续续跟我们讲了那几天的逃亡经历。
　　虽然讲的平淡，但也听的我心头狂跳，胆战心惊。
　　智元哥带着小霞嫂子，偷过车，钻过猪圈，藏过桥洞，他手机丢了又不敢主动联系任何人，要不是他命不该绝碰到了老文，估计已经被逮到了。
　　见面后老文不旦处心积虑把他们藏起来，听闻常小霞怀孕了，老文花了不少钱帮忙买了补品，生活用品，知道防空洞下潮气大，还特意从朋友那借来了小发电机和电褥子，每隔两天过来送一次米面菜，真是仁至义尽。
　　豆芽仔这时说道:“金老狗是假死，智元哥你大意了啊，还有我们，峰子
　　之前还故意瞒我，都是阿扎那比害得！狗东西！”
　　“阿扎”刘智元眼底闪过一丝冷光，很快被他收敛了。
　　“阿扎当初也是故意瞒着我，说不认识你们，如今想想，怕是从收到55万开始，他已经决定背地里对我下刀子了。”
　　我点头说:“没错，还不光如此，智元哥，金风黄的假死连你都瞒过了，我猜你当初肯定不止一次确认这消息吧。”
　　刘智元颔首道:“是啊，几拨派去医院的人，回来都告诉我亲眼看到了金老二尸体，我不放心，又特意派老六去了医院太平间，他回来也是那么告诉我的，说金风黄死于严重刀伤。”
　　“老六六哥.”
　　我咬牙道:“不用我说，你应该猜出来了吧。”
　　刘智元痛苦的闭上眼睛。
　　“我和老六认识十多年了，以前他帮我挡过刀，我们是生死兄弟，虽然后来日子平淡了，但，我不敢相信他会背叛我” .??.
　　“云峰，老文接触那帮人少，你应该知道，我问你点事。”
　　“智元哥你要问什么。”
　　“那天为掩护我和小霞跑，老老宋怎么样了”
　　“死了。”我没打算瞒他。
　　刘智元右拳握紧又松开。
　　“老耿”
　　“死了。”
　　“还有刚子哥，那天晚上，刚子哥为了救你和我去了糖果厂，他被金老二活生生打死了，就死在我面前。”
　　听闻了刚子的遭遇，刘智元低了下头，不说话。
　　等他再抬起头。
　　早已是泪流满面。
　　“是我害了刚子.他早就打算退休，是我逼着他让他过来喝酒的，如果那晚他不来，就不会出事儿”
　　“哎。”我摇头叹道:“你错了智元哥，就算刚子那晚不在胡同小院，只要你出事了，他还是会从兰州回来救你，刚子哥就是那样一个人。”
　　提起刚子，我又想起了他死前托付我的事儿，作为刚子哥死前唯一
　　的两个愿望，我想了想，还是讲了出来。
　　智元哥回忆道:“我知道方芳，很能吃苦的一个女孩，这事我记下了。”
　　他抬头看着防空洞混凝土洞顶说:“刚子你放心，若我刘智元还能东山再起，你妹妹就是我妹妹，这辈子我让她荣华富贵。”
　　“砰！”
　　突然间，常小霞重重把铁盆摔到了桌子上。
　　她一脸寒霜，回头看着智元哥大声说:“你还想什么东山再起？你考虑过我吗！你考虑过肚子里的孩子吗！”
　　些许有些话在心底埋藏了太久，常小霞越来越激动，开始不断摔东西。
　　“我们的孩子！你是不是打算让他一辈子躲在这洞里！东山再起！东山都塌了！你拿什么起！刘智元你醒醒吧！”
　　一顿咆哮。
　　智元哥嘴巴大张，他看着自己心爱的女人，呆呆的发楞。
　　“算了吧，怎么进来后净说些不开心的，”这时老文咧嘴笑道:“日子不好过也得过啊，你们都是有钱人，在看看我，穷光蛋老光棍一个，但我相信，只要我努力，以后一定能成为有钱人，然后在娶个比我小八岁的老婆，到时不漂亮我文老二还不要呢。”
　　说完，老文他又看着我说:“还有老板你，你两算是完犊子了，被人满银川撵着跑，刚好凑了一对难兄难弟。老葛，天冷了，把你宝贝拿出来，大家伙喝上两口，暖和暖和。”
　　穿着破棉袄的老葛呵呵一笑，伸手往棉袄里一掏，摸出来一小瓶白酒，随后他像变戏法似的，在裤兜里揣鼓了半天，又摸出来半袋带皮的五香花生米。
　　席地而坐，拿来空杯子。
　　除了常小霞，老葛给每个人都倒了一小杯，包括豆芽仔和小萱。
　　“来来。”
　　老文率先举起酒杯笑道:“没了东山还有青山，留得青山在不怕没柴烧，往后的日子谁知道呢，只要人活着，比什么都强。”
　　“干了干了。”
　　随后。
　　所有人都举起手来。
　　清脆的酒杯碰撞声，回响在银川蜘蛛巷地下防空洞中，经久不散。

第210章 功夫小子
　　那段日子一直藏在防空洞里，我们住的洞和智元哥紧挨着，有电褥子打地铺睡的，我没事了就过去串串门，用的电是直接顺着发电机接过来的。
　　老文为了给我们解闷，从二手市场买了个12寸卫星小彩电，小电视伸缩天线能拉高一米多。
　　防空洞下看电视要找信号，豆芽仔天天抱着电视往外跑，他大部分时间都坐洞外看西游记和济公，等到饭点儿了再抱着小电视回来。
　　这期间，我偷偷出去过一次，怕被人盯上还特意做了伪装，我换了手机补办了原手机号。
　　因为那手机让金风黄没收了，必须要原来那个手机号，我一直在等廖伯电话和把头消息。
　　豆芽仔看电视打发时间，小萱有了个纳鞋垫儿的爱好，至于我，我研究着看了几本书，其中就有葬经和阴宅风水。
　　我文化程度不高，但不知道我算不算天赋异禀，书上说的墓葬形制，风水讲述，祸福吉凶我几乎看两遍就能理解.
　　我初中语文老师叫李文祥，他要是知道这样得气死。
　　一连住了十几天吧，那晚我正磕着瓜子，在研究书上古人阴宅风水对活人的影响，书上说那种墓葬周围叫杀师地，开棺迁坟时不能见6月份，9月份生辰的人，否则迁坟者会在一年内暴毙而亡，我看入迷了，正研究着其中的具体说法门道，忽然门被敲响了。
　　我抬头一看，来人竟然是老葛。
　　“小兄弟你过来，”老葛招了招手，神秘兮兮的把我叫了出去。
　　我放下书，跟着老葛走到了地下防空洞的一处拐角。
　　“怎么了？”我不知道老葛突然叫我出来干什么。
　　“兄弟，我老葛对你们怎么样？”
　　“怎么突然这么说，”我说当然没得说，收留我们给吃给住。
　　老葛呵呵一笑，他身上还是穿着半月前那件包浆蓝色羽绒服。
　　老葛从口袋里摸出皱巴巴的烟盒，抽出来一支递给了我，嘴上说兄弟来一根？
　　我看他手上皱巴巴的香烟，摇头说:“不抽了，这两天嗓子不舒服，老葛你叫我出来不是抽烟的吧？说吧，什么事儿”
　　老葛扭头观望
　　，小声说:“兄弟你在这儿都待半个多月了，不闷的慌？今晚刚好有活动，我来叫你一块去玩玩。”
　　我看时间都快十点了，问老葛什么活动，我如今在躲仇人，不能在大街上抛头露面。
　　“哎，这我知道，不让你去大街上抛头露面。”
　　“就在外面，在这蜘蛛巷里，一月有4次活动，不去后悔啊！”
　　我还没细问，就被老葛又拉又扯的拽着走。
　　银川老城，晚上的蜘蛛巷里一片漆黑。
　　到处都是破房子烂砖头，不拿手电根本走不了，老葛硬推着我到了一处秘密地点。
　　那是一处用红白雨布搭的大帐篷，很大，从外面，看里面灯火通明拉着灯泡，很吵，估计有很多人。
　　门口有个看门的认识老葛，直接撩开门帘让我们进去，我好奇心起来了，在蜘蛛巷住了十几天，还不知道大晚上的有这么个地方。
　　一进去，里面空气烟雾缭绕，呛的我咳嗽了两声。
　　“跟不跟！”
　　“他妈快点儿！三家不开牌！跟不跟！”
　　“催个屁啊！”
　　“跟了！”
　　“开！开！看底牌！”
　　一大帮子人叼着烟吆五喝六，嗓门大的震天响，而这只是其中一桌。
　　我呆呆的看着这里面十几张桌子，脸色古怪。
　　这他妈！
　　竟然是个赌场！
　　而且是藏在蜘蛛巷中的黑赌场！
　　这些人主要玩的炸金花，没女的，全都是大老爷们，有少数两三桌在推牌九。粗略数一下人头，就这么大点儿地方，少说也有四五十人！
　　我脸色一变，当即扭头就想走。
　　“唉，兄弟！”老葛一把拉住了我。
　　老葛笑着说:“别怕啊兄弟，这里绝大部分都是外地人，根本不认识你那个仇家，放心
　　吧，来都来了，不如陪老哥我玩两把？我感觉来了，感觉能赢钱。”
　　我黑着脸甩开老葛，说你玩吧，我外面等你。
　　老葛在落难之时给我们提供了栖身之所，这是我欠他的人情，但我甩开他不是不给他面儿。
　　那里面乌烟瘴气，混的也是三教九流，谁知道有没有人认识金老二。
　　不怕一万就怕万一，万一认出来了，小萱豆芽仔，包括智元哥和常小霞，全都会受到牵连。
　　再有一个，当初大哥和三哥在时就说过，他告诉我，人这一辈子，有两样东西不能碰，一是毒，二是赌！
　　一旦碰了这两样东西，人这辈子就完了！ .??.
　　我起初还纳闷，老葛为什么从90年代的万元户落魄到这种地步，没老婆没孩子还非要住在蜘蛛巷，现在我算知道了，全是他自己造的。
　　我直接甩开老葛，说在外面等他。
　　这一等，就等了近两个小时。
　　他要是再不出来，我准备打算自己摸索着回防空洞。
　　12点多，老葛一脸着急，急匆匆跑出来找我。
　　“兄弟，兄弟！你身上有没有三百块钱！”
　　“先借我用用，过一两天我就还你！”老葛一脸着急。
　　我冷着脸说没有，出门没带钱。
　　老葛抓着自己头发说:“快点儿吧兄弟，我肯定还你！你前几天出去买手机，不还剩了一千多块吗，我就借三百，就三百！”
　　我说你打算几点回去。
　　老葛说一点半，一点半准时回去！
　　我考虑了考虑，还是掏出三百给了他，给这钱不为别的，只算我还他收留我们的人情。
　　老葛收了钱，叫了声好兄弟你等我，转头回去继续赌了。
　　还不到二十分钟，老葛又出来了。
　　看他那屌样我就知道，肯定又输了。
　　“妈的！今天怎么这么背！我K金上家就是A金！我拿456拖拉机就有个678拖拉机！背死了！”老葛气
　　的直抓头。
　　我直接说:“玩也玩了，回去吧，在借钱没有。”
　　他也不好意思跟我在借钱，只是一脸不甘心，垂头丧气的点点头。
　　事先声明，我这人这辈子没赌过，过年期间都没打过牌，就算后几年我自立门户事业达到了巅峰，我都没碰过一次这东西。
　　人这一辈子活着为了啥？谁还没点故事啊，老婆孩子热炕头我是没有，不管朋友们信不信，但兄弟我也曾有段时间辉煌过，不后悔。
　　后来我叫上老葛，就准备回去。
　　结果我们还没离开这里，忽然听到雨布篷里面打起来了，能听到各种嘈杂骂人，砸东西的声音。
　　老葛输了钱，他听着那边儿动静，幸灾乐祸道:“呵呵，打吧，使劲打，估计谁出千被逮到了，要不就是谁他妈输急眼了，别慌走兄弟，咱们看热闹。”
　　“砰！”老葛话还没说完，我就看到一个人从篷包里飞了出来！
　　不夸张！
　　真是飞出来的，像是被人踹了一脚，一脚从屋里踹到了屋外，最起码在地上滚了五六米！
　　是打群架了。
　　很快，有个带着棒球帽的黑小子走了出来，这人二十多岁，身材魁梧又高又壮，那胳膊粗，和扈特部忽碌叔有的一拼。
　　除了会用软剑的乞丐刘，我之前从没见过有人赤手空拳这么厉害，豆芽仔打架全靠莽，而这带着棒球帽的黑小子是靠功夫，把我都看傻了。
　　不知道他是怎么得罪了人，陆续有人冲出来加入围攻，有人手里举着椅子，有人手里拿着棍子，霹雳吧啦都来打他。
　　这人一脚就能把人踹飞，两步躲闪后一耳光扇人脸上，啪的一声！随后挨巴掌的人失去知觉，直挺挺栽倒在地。
　　我看到他后脑勺挨了一椅子，木头椅子都打碎了，可这人只是踉跄了一步，转头跟没事人一样，抗击打能力超强！
　　高手在民间。
　　十几个人打一个，结果被他一个人赤手空拳追着打！
　　他就是现实版功夫小子。

第211章 把人带回家
　　“谁！”
　　“还他妈的有谁！”不消片刻，围打他的十几人全躺在了地上，地上一半人都没了知觉
　　“呸！”吐了口痰，这人捡起地上的棒球帽拍了拍带上，转身走了。
　　看着面前躺了一地的人，我咽了口唾沫开口问:“老葛，这人谁？认识不。”
　　老葛也看呆了，他不住摇头:“不知道，以前一次没见过，听口音不是我们银川人，八成是外地过来的串子，这不是在拍电视剧吧，怎么有人这么猛。”
　　看那个黑小子马上走远了，我忙拍了拍老葛，说走，过去问问。
　　“兄弟！”
　　“兄弟！”我跑着追过去，一连叫了两声。
　　“嗯？”
　　“活够了？还敢追我？”他眉头一挑，感觉像是要出手打我。
　　“别！”
　　我忙后退一步摆手说:“别误会，我不是刚才那伙人。”
　　“那你叫我干什么？”
　　我脸上笑呵呵，掏出一根烟递过去，“兄弟认识一下吧，我叫项云峰。”
　　“一边儿去，”他一把打掉我的烟，转头就走。
　　我看着他的背影，当即喊:“输完了吧！缺钱不！”
　　走了十几米，他停下了脚步。
　　“怎么？你要给我钱？”
　　我双手揣兜，看着他点点头，说也不是没可能，我看兄弟你身手很好，出门在外嘛，想交个朋友。
　　“项云峰。”我走过去再次伸出手。
　　他没和我握手，只是一脸平静报了个名儿，也不知道是不是假名。
　　我主动过来结交此人，不为别的，就是想让他帮我。
　　我已经吃过不止一次亏，之前在糖果厂门口，若是身边有这人护着我，我就不会被打那么惨。
　　我收回手笑着说:“有地方落脚？想
　　请兄弟你吃顿饭。”
　　其实我是明知故问，眼下大半夜的，他要是有地方落脚也不会跑到蜘蛛巷这里。
　　“吃什么。”他问。
　　“有大米饭，炒菜。”我说。
　　随后我把他带回了防空洞，路上老葛不敢靠近他，估计是被刚才那一幕吓着了。
　　这人自己告诉我的名。
　　他姓氏很少见，姓鱼，叫鱼文斌。
　　我还问他是不是搞错了，他说没搞错，自己就是姓鱼，鲨鱼的鱼。
　　我觉着百家姓里肯定没有这个鱼姓。
　　功夫小子鱼文斌短寸头，没想到和我是半个老乡，他家在东北哈尔滨。
　　哈尔滨鱼文斌，03年到05年，银川很多混子都知道这个名。
　　有一次，他低头让我看他头，我扒开头发看到他头上有三个旋，在我们漠河农村地区有个说法，说一旋好，二旋孬，三璇敢碰火车头。
　　我笑着这么说了，他摆手说不对，不是让你看我头上几个旋，你再仔细看看。
　　我后来又看了看才发现，原来他头皮上有四个点儿，四个戒疤。
　　怎么回事呢？
　　此人身世和我很像，自小无父无母一直跟着他姥爷，姥爷死后他被人从哈尔滨不远千里，送到了郑州一个远房亲戚家寄养，远房亲戚嫌麻烦，又托关系，把他送去了登封少林寺，出家当了八年和尚。
　　鱼文斌在少林寺呆了八年，出来后已经成年，他又回了哈尔滨，在一家戏班子给人当武生，戏班子班头天南地北哪都跑，他们大概半年前来到银川唱戏讨生活，他因为闯了祸被班头踢除了队伍，开除了。
　　碰到我之前，他在银川流浪
　　了半年，基本上都靠工地上打打零工，帮人搬家挣点小钱维持生活，来蜘蛛巷打牌是跟着一位工友来的，因为忍不住手痒就梭哈了一把，结果一把将身上的钱全输了，要不是我把人带回防空洞，他铁定又要流落街头。
　　那晚鱼文斌跟着我和老葛回去后，我跟他介绍了小萱，又帮他盛了一大盆大米饭。
　　小萱看着他狼吞虎咽的扒拉米饭，不满的把我叫到门口，小声埋怨:“云峰你不知道咱们眼下什么情况？怎么什么人都往回捡。”
　　我安慰小萱说你别管，这人对我有大用，对了，刚才路过怎么没看到智元哥，还有，豆芽仔去哪了。
　　小萱指了指自己头顶:“都在上面，豆芽仔在上面看电视，智元哥也在。”
　　我哦了声，转头进了屋。
　　“吃完了没？吃完带你去认识两个朋友。”
　　他擦了擦嘴边的米粒，说:“差不多了，七分饱了。”
　　防空洞有圆的，方的，蜘蛛巷这个防空洞比较特殊，它地下是圆的，顶上是方的，外头有石台阶可以爬到顶上。
　　我带着他出去，爬上了防空洞屋顶。
　　智元哥正抽着烟，一脸犹豫的看月亮，至于豆芽仔，他正盘腿坐在地上，怀里抱着小卫星电视，天线拉出来老高，正聚精会神看中央台放的济公电视剧。
　　“云峰，这位是？”智元哥看到了我们俩。
　　我指着人介绍:“智元哥，这我刚认识的朋友鱼文斌，带过来和你认识认识，放心，可以信任。”
　　“哦？这样啊，兄弟你好，我叫刘智元。”
　　吃人嘴短，鱼文斌吃了我一盆大米饭，也没再摆之前的架子，他很正常的跟智元哥打了招呼，又跟豆芽仔聊了几句，算认识了。
　　这时我把智元哥悄悄拉到一边儿
　　，小声跟他说了鱼文斌的事。
　　智元哥讶异的看了看，摇头对我说:“云峰，你说的这种人我见过不少，能打是能打，但只是一个人而已，翻不起来什么浪花。”
　　我否定道:“那不是，我见过的这类人也不少，高手也见过，他给我的感觉不一样，是高手中的高手。”
　　“呵呵，”智元哥笑了笑，说你如此推崇这人，那我去试试他。
　　“喂，鱼兄弟，我听云峰说你身手很好？”
　　他正盯着豆芽仔的小电视看着，闻言抬头道:“怎么，你想试试？我怕我一出手打伤了你。”
　　“哈哈，”智元哥脸上一扫几天的阴霾，难得的大笑了两声，指着鱼文斌说:“我以前天天打架，只不过结婚后和人动手少了，你这话我不服，走，下去试试。”
　　智元哥这话我信，毕竟他以前可是王保田头号战将，想想，帮人看游戏厅的打手出身，要是手上没点东西，也不会让王保田那么看重。
　　鱼文斌咧嘴一笑说:“别在房顶上动手，掉下去可不好，要动手就下去。”
　　看着两人爬台阶下去了，我忙关掉豆芽仔的小电视，说快别看了。
　　不一会儿，二人面对面站在了过道里。
　　按理说，电视里高手切磋，都会先各报师门，然后说:“请。”对吧？
　　哪想到，刚站好，智元哥一句话没说，冷不丁就直接动手了！
　　智元哥一个高鞭腿，直接就往人脸上踢！
　　.
　　第二天，老文早早就来了，他来时提着个塑料袋，塑料袋里装着刚从药店买的红花油，跌打丸，还有一板三七片，都是止痛活血用的。
　　这时。
　　嫂子常小霞一脸寒霜，端着一杯热水走了过来。

第212章 我觉得我行了
　　智元哥会打架不假，但和功夫小子鱼文斌不在一个量级上，这场在防空洞下的二人交手，结果智元哥吃了大亏，他后背挨了一掌，足足在床上躺了一个礼拜才缓过来，他的伤就是我们常说的“岔气了”。
　　别看嫂子常小霞平常话不多什么事都藏在心里，护短着呢，瞧自家爷们被打成这样，天天跨着脸，靠近她周身三米感到冷嗖嗖的，吓得鱼文斌每次都要躲着她走。
　　那个年代，鱼文斌小时候去少林寺当和尚纯粹为了有口饭吃，要说不是和尚吧，他撞过钟吃过斋烫了戒疤，可要说是和尚，他还俗后抽烟，打人，赌博，喝酒吃肉，骂脏话.
　　我找他交涉了三次，终于说服了鱼文斌，他答应这段时间给我当保镖，作为老板，我不会小气，给他开的工资是每月2500包吃住，慢慢混的熟了，我改口叫他鱼哥。 .??.
　　鱼哥如今已年过四十，早两年他开的武馆倒闭了，后来他结婚，和他老婆一道回了哈尔滨，在索菲亚教堂附近的永和旅店一楼挂牌营业，开了家蜜雪冰城奶茶店，据听说日子过得可以。
　　那几天我请求他，说鱼哥你教我点功夫，那种真正的功夫，要速成的，要跟人干起仗来能把人打趴下的那种。
　　鱼文斌呵呵一笑，毫不避讳的说:“可以啊，去把那个卖豆芽的叫来一块儿学，再问问那个小黑妮子愿不愿意学，我教你们点真本事。”
　　豆芽仔听后一拍大腿:“好！我学！我要学少林寺真功夫！”
　　那天早起，寒风振振，天色蒙蒙亮。
　　我们三个排成一队站在蜘蛛巷破院子里，我和豆芽仔有些激动，至于小萱，她打着哈欠耷拉着脑袋，一副兴致平平的模样。
　　豆芽仔说:“
　　鱼哥你可是少林寺出来的，会不会易筋经和波若掌？能不能教教我？”
　　鱼文斌环抱双手，看着豆芽仔声音洪亮的开口:“说那些没用，你们都是普通人没有底子基础，如果以后碰到危险跟人动手，不能慌，要把我说的话牢牢记住。”
　　“打蛇打七寸，打人打关节。”
　　“踹，踢，掰，咬，拉，扯。”
　　“你们只要记住五处关节五处要害，和人打架时要看准，就找这些地方下手。”
　　“髋关节，膝关节，手关节，足关节，脊柱关节，眼睛，太阳穴，后脑勺，蛋部，侧颈部。”
　　“就这些地方，记住了没？”
　　“记住了。”我和豆芽仔异口同声的开口说。
　　“记住只是第一步，主要是培养你们短时间内下手时养成习惯，下午开始正式学习，解散。”
　　这天下午鱼文斌不知道从哪找来的，他用板车拉回来好几个白塑料人体模特，然后他在院里插了四根木棍，把塑料模特绑在木棍上，最后又用水彩笔在模特身上画了几处标记。
　　“看到了没，”绑好塑料模特，鱼文斌指着假人膝盖说:“踹这里要用脚后跟，如果对方处于紧绷状态挨了这一下，当场就得趴下。”
　　“这简单啊，鱼哥你让开我试试。”豆芽仔大叫一声助跑两步，飞起一脚踹到了假人膝盖上的标记点，这一脚，连棍子都踹断了。
　　“不错，”鱼文斌点头道:“底
　　子很不错，下手狠，力道足。”
　　“换人试试。”
　　我跃跃欲试，后撤一步抬脚便踹，踹是踹到了，但我脚底板打滑，差点就劈了叉，力道也远不如豆芽仔。
　　鱼文斌我说底子不好，没劲，平常要多吃肉多锻炼才行。
　　练了好几天豆芽仔进步很快，他掌握了打眼，踢挡，踩脚，踹膝盖，扭关节我也学会了几招，比如被人抱住腰后该怎么做，被人从身后锁住脖子该怎么做。
　　听起来不复杂，但鱼文斌教给的小技巧都非常实用，我练了几天就觉得自己牛逼了，觉得自己行了，迫切的想要找几个小混混试试手，试试功夫速成班的训练结果。
　　晚上吃饭鱼文斌出去上厕所了，豆芽仔端着碗小声说:“峰子我上次说那事儿怎么样？你跟他说了没？”
　　豆芽仔指的让我和鱼文斌谈谈，看看能不能拉他入伙。
　　“先别慌，”我说时机还不到，如果能把鱼文斌拉进来一起盗墓，肯定对我们有好处。
　　智元哥伤好后对鱼文斌彻底服气，再不敢说和人切磋这类的话。
　　那天下午，智元哥敲了敲门:“云峰出来一下，有话跟你讲。”
　　出来后我看到老文也在院里，估计刚到。
　　智元哥开口说:“老文都打探清楚消息了，老耿，老宋，刚子，都在西三环北边儿的一家小火葬场，我想去看看他们，你去不去。”
　　我眉头一皱:“智元哥，金风黄这人我了解。他肯定还在找咱们，火葬场会不会有他们的人蹲点？”
　　“这
　　个我自然考虑过，所以才让老文连续盯了几天。”
　　我看了看老文。
　　我们这几天光练武了没注意，我说怎么好几天没看到他，原来是干这个去了。
　　老文道:“根据我这几天的蹲点观察，那家火葬场老板是个胖女人，姓孙，因为火化价格便宜，又可以不记名，所以基本上都是揽的黑活，我留意了，近三四天火葬场都没什么生意，没看到有混子之类的闲散人员，应该是安全的。”
　　“怎么样兄弟，”听了老文的话后智元哥问我去不去。
　　并且他还说:“我受伤那几天老躺床上睡觉，有一次我梦到了他们几个，我梦到刚子，老耿，老宋三个蹲在一棵老槐树下，老槐树叶子发黑，那条小路上都是白雾，我穿过白雾走到槐树下，我问刚子老耿，我说你们怎么都蹲在这里。”
　　老耿抬头说:“老刘，冷啊，身上没两件衣服，我们等着有人烧寒衣过来呢，你现在还不能来这里，快回去吧。”
　　“是啊，快回去吧，”刚子也蹲在老槐树下劝说。
　　“梦醒后我出了一身汗，我托老文找人问了问懂的人，他们告诉我，说烧寒衣是一种上坟方法，能收到寒衣的都是横死之人，在黄泉路上游荡，变成了孤魂野鬼。”
　　“所以云峰，不管是真是假，我都要去看看，如果能找到，我想把他们的骨灰带回来，带给他们家人，入土为安。”
　　我听后摇摇头。
　　“哎.人啊，都这样。”
　　“走吧智元哥，我叫上我保镖。”
　　“抽空走一趟火葬场。”

第213章 我的刚子哥
　　为了让刚子他们入土为安，我们这趟火葬场之行，计划定在了明晚9点半，去的人有四个。
　　我，刘智元，老文，还有我的保镖鱼文斌。
　　怕引起注意，同样为了不露面，我和刘智元都带了口罩，捂的严实。
　　防空洞这边儿只剩下小萱和常小霞，我叮嘱豆芽仔照顾好她们，别老抱着电视出去看电视。
　　时间很快到了第二天晚上。
　　蜘蛛巷离西三环太远，我们只能选择打车过去，是老文找来的黄面的，出租司机姓王，和老文算是酒肉朋友。
　　四个人上了车关上门，老文直接说去哪哪。
　　“西三环火葬场？”
　　“我跑了这么久车，怎么不知道西三环还有个火葬场？文老二你是不是搞错了，火葬场不都在宁大南校区对过吗，还有家在广播大学对过。”
　　老文说:“行了老王，你算白开两年面的了，听我的，上了西三环从第四个岔路口下去，我让你怎么走就怎么走。”
　　“行。”
　　“你给钱你是大爷。”说罢，司机老王发动车子带着我们出发了。
　　一个半小时后，黄面的颠簸的上下起伏。
　　“文老二，这什么鬼地方，在他妈开就进村里了。”
　　“没错啊，就是要进村，往前走看到电线杆就左拐，那村子叫小池村。”
　　老文帮忙指路，都是土路，我们坐的面的颠簸起伏进了小池村。
　　这时是晚上十点多，大部分人都回家了，我透过车窗看到有两老头端着碗，正坐在自家门口吃饭，估计是干活的回来晚了。
　　走在村里开了十来分钟。
　　“看到那家店了没？门口挂着卖羊汤羊油那家，从那左拐。”
　　司机老王说知道了。
　　左拐开过干洗店出现了一条小路，路比较窄车开不进去，老文喊我们下车。
　　“老王你在这等我们，还跑返趟。”
　　“行，等你们是吧，我用打表不？”
　　老文骂道
　　:“打个屁的表，放心吧，一来一回这钱少不了你的。”
　　眼前这条小路一百多米，老文打着手电走在最前头带路。
　　穿过这里，一参红砖大院出现在我们面前，院门紧闭，我看院里亮着灯，在红砖围墙上用生石灰歪歪扭扭的刷了四个字。
　　“院内卖床。”
　　我皱眉问老文，院内卖床是什么意思？
　　不应该写个院内是火葬场？
　　“这你就不懂了吧？”老文拿手电照了照墙上刷的字，开口说:“都是偷干的，来这里的都是熟人，像金老二那种人，还有，根据我的摸排，这地方还做着别的见不得光的生意，一般人不懂规矩根本进不去，待会儿你们看我的。”
　　我暂时没听明白老文话里的意思。
　　这地方如此偏僻，而且这家隐藏在小池村的火葬场连个名都没有，怪不得开了两三年黄面的司机老王都说不知道。
　　老文一摆手，带着我们来到了大门前。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”老文大力拍了几下门。
　　过了能有五六分钟，大门从里面被打开，一个胖女人露出半张脸，狐疑的问老文干什么的。
　　老文佯装着四周看了看，这才说:“孙姐，我老周介绍来的，今天带几个外地的老板过来看看生意。”
　　“老周？”
　　“不认识啊，你们找错地方了。”胖女人说着就打算关门。
　　“别慌孙姐。”老文一把顶住大门。
　　“孙姐你放心，都是一家人介绍过来的，老周都告诉我了，你这儿不是火葬场吗。”
　　“什么火葬场！”胖女人粗着嗓子说:“你看我这儿哪像火葬场，我这里就是卖床的！”
　　“那就对了啊！”老文笑道:“我们几个就是过来看看床，顺便买点儿假发样品。”
　　听
　　到老文这句话，胖女人脸上紧绷的神情顿时放松。
　　她打开大门招呼我们进来，同时笑着说:“别怪我多疑，我听说这两天有记者打算过来暗访，进屋谈吧。”她说着话又关上了大门。
　　这时从屋里跑出来两个年轻小伙。
　　“配合下，搜搜身。”
　　老文率先抬起胳膊，“应该的，我们不是记者怕什么，随便搜。”
　　搜完了身，胖女人老板这才彻底放下戒备，她说话也不藏着掖着了，直接说有货，问我们要看哪种。
　　老文说:“钢丝球，黄柳，松毛卷都有吗？有多少？”
　　胖女人笑了笑，说钢丝球没人要，剩二三十个，黄柳和松毛卷要的人多，剩没几个了，要的话带你们看看去。”
　　我当时听不明白他俩说什么，也是事后才明白。
　　胖女人说的都是黑话，他这家非法火葬场，不光干烧死人生意，还做着卖头发的生意。
　　卖什么头发？
　　当然是死人头发
　　“黄柳”指的是三十岁以下年轻女孩的头发，意思就是天然淡黄色的半长发。“松毛卷”也是年轻女孩的头发，指的是天然自来卷的那种。
　　“钢刷子”说的是男人头发，意思就是男人那种又硬又黑的毛刺头，这种最便宜，价格最低，钢刷子她这家火葬场都攒了好几麻袋了。
　　除此之外还有黑松，玉米穗。
　　在胖女人眼里，人死了马上要烧了，要头发做什么？还不如剪下来卖掉换成钱，反正火化时谁也看不到，这生意是不要本钱的一本万利啊。
　　想想。
　　国内秃头需要带假发的人有多少？
　　太多了。可为了几百块钱愿意卖自己头发的又有多少？太少太少了。况且各大城市理发店剪下来的都是碎头发，不完整，做不出来高品质真人假发。
　　由此就诞生了这种非法行业，后几年淘宝发网购大力发展
　　，网上很多头发都是这种来源。
　　害怕不？说不定你带的假发也是这么来的。
　　言归正传，那天晚上胖女人领着我们向里走，当时我右边是私自改装的冷库停尸房，停尸房后面装着六七台空调外机。
　　挨着停尸房的是火葬房，他这里最早是用煤烧的，又用柴油，后来因为晚上冒烟太厉害怕被查到，又改成了用封闭式气烧。
　　再看。
　　停尸房旁边的小屋是展示厅，一般情况下烧好的骨灰都放这里，此外展示厅还卖骨灰盒，骨灰盒有木头的，石头的，铁的，玉的四种。
　　胖女人带着老文去看头发了，我和智元哥则径直走向展示厅。
　　“干什么？你们不来买货的？”火葬场打工的两个年轻小伙拦住了我们。
　　我走过去拍了拍其中一人肩膀，小声说:“买货肯定买，不过还有一件事兄弟能不能帮帮忙？”说着话，我偷偷往他裤兜里塞了三百块钱。
　　“帮什么忙。”小伙不动声色收下了钱。
　　我说有三个人前段时间过来火化了，大概一个月前，男的，年龄三十岁到四十岁，应该是一道送来的，有印象没？”
　　小伙子抬头想了想，低声说:“想起来了，的确有三个这样的，早烧了啊，怎么了，你认识？”
　　听到早烧了，智元哥下意识握紧了拳头，他咬着牙又松开了。
　　智元哥深呼吸一口气，开口问:“骨灰，骨灰在哪，我们来取那三个人的骨灰。”
　　“要骨灰？”
　　小伙子不住摇头:“这种没身份的没认领的，一般情况下只保存七天，你们都找过来了应该知道啊，我们这儿又不是什么正规地方，一旦过了保存期限就没必要留着了。”
　　“我们为了腾地方，一般都冲下水道里了。”
　　听到这句话，智元哥身子晃了晃。
　　我忙把他扶住了。
　　我的刚子哥

第214章 入土为安
　　听到骨灰冲下水道了，智元哥额头青筋隐现，牙齿咬的咯咯直响，他整个人气血上涌，处在暴怒前奏。
　　我心里当然也不好受，但我知道眼下不能惹事，惹的事越大越容易暴露。
　　“智元哥你冷静，冷静”我摁着他胳膊，不断劝说。
　　这时，火葬场的伙计挑眉说:“咋的了，你这架势还要打人？都说了没人认领的骨灰占地方冲下水道了，怨谁？谁让你们不早点来。”
　　“滚！”
　　智元哥忍无可忍，暴怒中的他一把推开我，想也没想的抡圆膀子啪的一下！一巴掌扇的这伙计踉跄了好几步！把人嘴都打出血来了！
　　“我草泥马！”伙计捂着腮帮子大叫了一声，结果还没等他有所动作，智元哥两个大跨步上前，一脚踹蹬到了伙计胸口处，伙计仰躺着向后倒去，智元哥又追上去，抬脚就跺，专门朝着这人脸上跺！
　　他穿的硬底胶鞋，到处都是血 .??.??
　　“别打了！再打把人打死了！”我冲过去抱住他使劲往回拽，再看地上躺的伙计，别说喊了，动都不动。
　　伙计鼻梁塌陷满脸是血，头歪在一边不知道是死是活。
　　“你们干什么！”身后突然传来女人的呵斥声，我回头一看，是火葬场老板胖女人和老文过来了，老文手上提着个红色塑料袋一脸吃惊，胖女人瞧见自己员工被打成这样，当场就炸毛了。
　　“好好！闹事是吧！等着，等着！”
　　她本来就胖一生气就喘，看胖女人喘着大气儿摸出手机要打电话，老文离的最近，他当即突然出手，眼疾手快一把夺过来胖女人手机。
　　“还我！”
　　“找死吗你！”胖女人又抓又挠拉骂老文。
　　看到这一幕，鱼文斌摇摇头走了过去，
　　我看他用手刀拍了胖女人脖子一下，随后胖女人身子一软，直挺挺倒在了地上。
　　另一个年轻伙计见状想跑，结果还没跑到大门那儿就被鱼文斌双手勒着脖子制住了。
　　“坏事了！坏事了！”老文反应过来后急道:“火葬场这些人可能没见过金老二，但肯定认识金老二手下的人！我们怎么办！要不杀人灭口！要不就等着被人找上门去吧！”
　　“放了我！哥放了我，我什么都不知道！我刚过来打工几个月！”最后一个年轻伙计着急的求饶。
　　刘智元看着这人，冷冷的问伙计那三个人在哪烧的，带我们过去。
　　伙计忙点头说好。
　　见他走的慢，鱼文斌踹了他一脚。
　　伙计爬起来后继续走，他带着我们进了火化间。
　　火化间屋里有四台封闭式火化炉，伙计指着角落一台:“四.用四号炉烧的，哥你别打我了，我就是个打工的，才干三个月。”
　　智元哥脸色凝重的走到四号火化炉，看到炉子上有个把手，他试了试没拉开。
　　叫伙计过来操作打开火化炉，我看到一张类似推拉床的不锈钢火化台。
　　我猜想，一月前，刚子应该就躺在这张台子上完成了火化。
　　不知道是不是没扫干净，火化台一处角落里还残留有一点儿粉末，看的比较明显。
　　智元哥扭头问伙计，角落那一点骨灰是谁的。
　　伙计小心的说:“这段时间生意不行，四号炉就上月用过一次，后来熄火了在没点，好像好像.好像是你
　　们找的那三个人的骨灰。”
　　“说清楚！具体是谁！”智元哥大吼。
　　年轻伙计苦着脸说:“扫都扫一块儿了，烧一个人半小时不到，就前后脚的事儿，没扫干净骨灰都混一起了，我怎么能分出来啊哥。”
　　看刘智元又要生气，这伙计抢先说:“哥啊，就算这样，有也比没有好是不？另外我知道老板娘珍藏有一个和田白玉骨灰盒，我可以告诉你们藏在哪。”
　　我踢了伙计一脚，说在哪呢，快带我们去，我们要把剩下的骨灰拿走。 ??
　　那个和田玉骨灰盒形状是椭圆形，有盖儿，骨灰盒被胖女人藏在了柜子隔断中间，用黄布盖着。
　　我看后发现这的确是个好东西，不是和田籽料但也接近籽料，应该是和田玉中的山流水，关键这骨灰盒是用一块料子掏出来的，打磨光滑，用手一模冰冰凉，不算工，估计光料子最起码要几万块钱。
　　民间说好玉养魂，一看我就相中了，我要给我刚子哥住好的。
　　刘智元用小扫帚小心的把一捧骨灰扫一堆，扫的很仔细，然后全装进了和田玉骨灰盒里，准确的说是刚子，老宋，老耿，三人住一块了，因为骨灰都混了。
　　智元哥抱着骨灰坛子走到院子里，这时老文说:“快走吧，胖大姐等下醒了就麻烦了，快走快走。”
　　鱼哥叼着烟说:“不用，人早醒了，”他指了指躺地上一动不动的胖女人。
　　说着话，鱼哥蹲下来身子，抓住胖女人胳膊，用烟头烫了她胳膊。
　　胖女人一声没吭，一动不动。
　　智元哥冷着脸说:“挺能忍，算了，把人丢炉里烧了。”
　　“别！”
　　“别杀我！”
　　胖女人突然自己从地上坐起来了。
　　她慌乱的求饶道:“规矩我懂！要财要色我都给！”
　　“谁他妈要你的色！”
　　老文厌恶的说不看看自己那猪样。
　　智元哥从兜里掏出十块钱，丢给了胖女人。
　　“骨灰坛我买了。”
　　说完话，我们一行四人急匆匆跑出了火葬场。
　　司机老王还在等我们，上了车关上车门，老王听从指挥，一摆方向盘，带着我们出了小池村。
　　事后我分析胖女人肯定不敢报警，因为本身她这家火葬场就是黑户在工商局没有备案，属于违法运营，一旦报警第一个吃亏的是她自己，唯一担心的就是金老二或许有所察觉。
　　但后来想想又释然了。
　　察觉了又怎样？
　　防空洞那个地方他肯定找不到。
　　落叶归根，故人要有个容身之所。
　　蜘蛛巷北边儿有处土山坡，我们就把骨灰坛埋在了那里，老耿老宋刚子住一块儿互相有个照应，来世还做好兄弟。
　　那晚，智元哥对着骨灰坛发了誓。
　　他说:“你们先临时住着，等以后，我刘智元一定替你们风光大葬，我欠你们的。”
　　鱼文斌还替刚子他们超了度，他一边抽着烟一边烧纸念经，念的地藏经。
　　记得有一瞬间我以为自己眼花了。
　　就在鱼哥抽烟念经的时候，我无意间瞥到了一幕，就在不远处好像有三个黑影站着看我们，模模糊糊看不清。
　　揉了揉眼在看去，又什么都没有。
　　我摇摇头。
　　可能真是眼花了。

第215章 的梦
　　你们信托梦这个说法吗？
　　我信。
　　因为有时候等梦醒来，会感到太真实。
　　以至于我如今一旦做个什么奇怪的梦，早上醒来睁眼的第一件事就是拿起手机，百度一下周公解梦，看看昨晚梦到的东西是吉是凶。
　　.
　　那天晚上埋完了骨灰，回去后我们在防空洞喝了酒，一次性纸杯一杯不到三两，我差不多喝了三杯，醉了，唯一有印象的是小萱帮我脱的鞋。 ??
　　不知道睡了多久，我感到自己轻飘飘来到了一条小路上，四周生着朦胧白雾，有些冷。
　　顺着这条小路往前走，正走着走着，忽然不知道从哪飞来一只黑色的小鸟，这鸟扑棱着翅膀落到了我肩膀上。
　　“恭喜发财，恭喜发财。”
　　我一喜，扭头看向自己左肩。
　　“林哥！”这是刚子养了五年的那只八哥！
　　林哥呼扇着翅膀飞了起来，它飞的很低，我忙伸手去抓，追着它跑。
　　跑了几分钟，在天上飞的林哥不见了，向前看去，我看到刚子穿着一身干净白衣，脖子上挂着他的大金链子，正笑吟吟的看着我，而林哥已经落到了他肩膀上。
　　刚子说:“林哥来找我了，云峰你不要自责，就算你去喂它也不会吃食。老耿老宋已经走了，我多留一天就是为了最后在见你一面，从今往后，你不会在梦到我了。”
　　“我们意外死亡，本来属于孤魂野鬼，也拿不到路引牌，没有路引过不了鬼门关，因为有高僧大师帮我们超度，现在好了，我们有了，”刚子一抬手，我看到他手上多了一张红色木头牌，牌上歪歪扭扭写了几个看不懂的文字，牌上还盖着红印章，刚子说这就是路引牌，有了这东西就能过鬼门关。
　　“云峰，还有时间，你送送我吧。”
　　我说好啊刚子哥，我送你，说完我就跑过去，和他并肩前行。
　　刚子一路上和我说了很
　　多，最终他带着我停到了一处小门前。
　　眼前小门是用木头做的，刷着红漆，那漆的颜色就像血一样鲜艳，这扇门很矮，高度不到一米七。
　　“行了云峰，就送到这了，这扇门你可不能跟着进。”刚子哥告诉我，说进了门要爬望乡台，过了望乡台要上金银桥，下了桥要走恶狗岭爬金鸡山，随后到供养阁休息洗澡，洗完澡后上奈何桥喝汤，喝完了汤去思过涯接受分配，最后跳下去就投胎去了。
　　刚子不好意的说:“我以前混社会欺负过不少老实人，有罪业，到了金鸡山会有野鸡来啄我，云峰你回去后在我坟前刨个坑，然后在坑里撒一把黄小米，那样我就能收到小米了，到时过金鸡山如果有野鸡来啄我，我就撒点儿小米给鸡吃，这样它们就不会缠着我。”
　　“哦，对了，还有最后一件事。”
　　“是我妹妹，有能力的话照顾一下，她日子不好过，我下辈子会还兄弟你这份情的。”
　　“我走了兄弟。”
　　刚子哥就像进小区刷门禁卡一样，刷了一下他手中的木头牌，随后小门缓缓打开，他洒脱的摆手笑着说了句:“撒由那拉兄弟。”
　　然后就消失在了门那头。
　　“刚子哥！”
　　“刚子哥！”
　　我猛的坐起来，浑身大汗淋漓，像被人从水里捞出来一样，不住的大口喘气。
　　小萱一脸紧张的抓住我手，她摸着我额头心疼的说:“你昨晚发烧了，嘴里还不停说什么梦话，说什么黄小米之类的胡话，还好，烧应该退了。”
　　我擦擦汗看了眼手机，现在已经是早上七点十五分
　　我梦到刚子哥穿着一身白衣走进了小门里，清醒过后说不害怕是假
　　的，一回想起这怪梦就让我心有余悸。
　　昨晚我提早败下阵来，剩下他们几个喝到了天亮，我过去找小霞嫂子要小米时智元哥还在睡，看那样子，估摸着要睡到下午去了。
　　用塑料兜包好小米，我直接去了昨晚埋骨灰的土坡那里。
　　用手刨了坑，我解开塑料袋把黄小米全撒到了坑里。
　　不管有没有用，这么做能让我心里好受些。
　　回去后我看到院里有一大堆干草，老葛坐在小马扎上正编草绳。
　　见我来了，老葛吐出嘴里咬着的草绳，说道:“兄弟不好意思，借你的三百还要等两天，等我搓好了这十斤草绳就去卖，卖了钱再还你。”
　　那钱我就没打算要，当即摆摆手道:“那不慌，老葛我跟你打听个地方，你们银川有几家饲料厂，清楚不。”
　　“饲料厂？”
　　“我想想啊。” ??
　　老葛想了一会儿开口说:“我以前养过几头牛，饲料厂小的不清楚，大的好像就鑫通饲料，三益饲料，还有家成丰饲料。”老文说完又告诉我三家大饲料厂的大概位置。
　　我根据刚子哥生前的活动推算了，三益饲料厂最有可能，那家的位置在南环路，南环西路附近。
　　鱼哥昨晚和智元哥拼酒了，一样宿醉未醒，于是我一个人偷偷去了南环西路，刚子哥已经去世一个多月，昨晚上我还梦到了那只八哥鸟，我决定去看看那只鸟什么情况。
　　路上怕被金老二的人马发现，我照例做了简单伪装，我拿来鱼哥的棒球帽戴上了。
　　当时银川南环路都是平房大院，一座高楼都没有，三益饲料厂的位置在南环路81号，主要生产鸡鸭饲料和鱼饲料。
　　刚子哥生前在这里揽了个长活，主要负责往兰州，内蒙，山西等地的宠物市场送面包虫饲料，因为有时送货回来很晚，厂长给他留了个小屋
　　让他住，八哥休息时养在屋里，出车时刚子都带在车上，上次在107国道上救我们，刚子哥就是去兰州送面包虫饲料的。
　　三益员工有十几人，老板叫王军华，我没说刚子已经过世，我就说刚子在外地有事过不来，让我过来拿点东西。
　　老板王军华也没多想就给了我备用钥匙。
　　打开门，我推门进到了屋里。
　　屋里拉着窗帘，一个多月没人打扫房间，有些灰尘。
　　屋里摆放着一些简单家具，桌上放着电热水壶和打火机，我看到床头上吊着个鸟笼。
　　走进一看，鸟笼里躺着一只黑色小鸟。
　　因为没人投喂换水，已经死了。
　　回想起昨晚的梦境，我呆呆的望着笼子里的八哥鸟，眼眶微红。
　　物是人非，主人走了，这只会说恭喜发财的八哥鸟也跟着他主人走了。
　　知道刚子哥生前爱它，我抽抽鼻子，打开鸟笼，把八哥鸟拿出来用布包好。
　　我打算把鸟拿回去和刚子骨灰埋一起。
　　刚子没什么遗物，衣柜里的衣服就是几件工作服来回替换着穿，我翻了翻，在一件衣服里翻到个皮夹子。
　　皮夹子里有一张农行卡，一百多块钱零钱，五块十块的都有，除此之外还有一张三寸彩色照片。
　　照片边缘微微泛黄，照片中的刚子留着长头发看起来好小，最多十六七岁，他笑呵呵伸手牵着一个小女孩。
　　照片中的女孩小脸儿涨红，留着鼻涕，都快留到嘴里了。
　　我猜这流鼻涕的小女孩就是刚子妹妹方芳。
　　注视照片良久，我做了个决定。
　　我打算给这个方芳留一笔钱。
　　这笔钱，应该能让她不用受苦。
　　安安心心的念完大学，毕业成人。

第216章 优秀的方芳
　　刚子妹妹方芳，这个在兰州上大学的女孩还是必须要说下，相信我，如果她以后不和我打交道，我就不会说了。
　　但这女孩以后帮了我的忙，因为我犯下的过错可不只七年，那段时间我提心吊胆坐卧不安，等那一天结果下来我就知道，她天生就是干律师的料，方芳律师事务所，牛逼。
　　刚子不在了，他妹妹方芳还在，并且最终成长为一个优秀的人，一个对社会有用的人。
　　接下来这一节，我就讲讲这女孩的成长史。
　　兰州大学法学院，位于甘肃兰州，设立可上溯至1909年，系由兰州大学前身甘肃法政学堂创建，法学院是四个学院中实力最强的。
　　这女孩命苦全都是拜她后妈所致，我了解了整件事的来龙去脉后，就觉得她后妈是个垃圾，人渣，傻比，完全不配身为人母，要是有一天见到她后妈，非得当面抽她两大巴掌不可。
　　事情是这样的。 ??
　　刚子小学上到初中一年级就辍学了，跟了后妈后刚子就开始在社会上游荡，从游戏厅给混子们跑腿买烟开始，刚子一步步长大，一步步混到了高位，最后成为了王保田手下六大心腹之一，很少人知道的是，刚子之所以被王保田看重，就是为了他妹妹，干了敌对势力中的一位高层。
　　王保田那个年代啊，最大的对手是鬼头帮那伙人，这伙人最早开着三马车在街上卖瓷碗瓷盆的，所以这帮人中最出名的十三个人在90年代末的台球厅圈子里，被人叫做“陶瓷十三英”。
　　如果是银川本地的朋友肯定见过，以前大街上常有那种推着三轮，开着三马，在大马路上占道卖盘子砂锅的，盘子砂锅摆一地用草绳兜着，这伙人背后也是有组织的，就是鬼头帮。
　　此外，家在天津的朋友们多少也听过一些，地区性传言，说在天津境内，那种推着银色小货车卖麻花的不是好人。
　　这辆银色小货车在人群中毫不起眼，老板推着车子穿梭在大街小巷中，车上改装的透明玻璃罩印着显眼
　　的五个大字“天津大麻花。”
　　透着玻璃往里面瞧，车里井井有条摆满了一排排的巨型麻花，随便拎出来一根麻花就足足有好几斤重，里面的麻花也是包含了各种口味琳琅满目，因为不见人买却又无处不在，久而久之就有人传言，说天津大麻花都是偷小孩的。
　　除此之外，还有新疆的切糕帮，就是那种号称一刀马云伤心，两刀建林落泪的切糕小推车，这种卖切糕的胆子大，你说就要一点，要10块钱尝尝，结果切下来后一上称最少二三百，你说不买，老板态度立马大变样凶起来了，找谁来了都不好使，切下来多少就是多少钱，必须买走。
　　谁给这些卖切糕的胆子？不怕挨打吗？相信我，传言并非都是空穴来风。
　　新疆切糕，天津大麻花，银川陶瓷，背后都有个神秘组织。
　　根据业内人士透漏，这些人和70年代末长春会中的某些人有所联系，具体真假，不得而知。
　　那时候方芳七八岁，银川陶瓷十三英中有个叫马杰的年轻人，马杰的小儿子马飞那年十岁，简直飞扬跋扈的不行，欺负同学，骂老师，小小年纪不学好。
　　刚子在外混长时间不回家，方芳跟着她后妈住在西夏区文艺巷，这里离二十一小学近，马杰儿子马飞在二十一小上五年级，那时方芳上二年级。
　　马飞年纪小飞扬跋扈惯了，仗着他爹是陶瓷十三英的一员，欺负小孩骂老师，江湖人称“二十一胖子小霸王马飞。”
　　当时是夏天还没到暑假，银川小孩子们流行喝一种塑料袋装的汽水，这种汽水叫“三毛流浪包。”一毛五一袋，冰镇的要一毛六。
　　后妈对方芳不好，基本上不给零花钱，除了一天管一顿饭学杂费都不想给交，所以七岁的方芳长的比同龄孩子小
　　一号，都是营养跟不上，个子小，头发也黄黄的。
　　大西北的夏天热，小女孩捡易拉罐瓶子可能卖了几毛钱，本来是打算留着买橡皮的，因为看同学都喝汽水馋嘴了，就三毛钱买了两袋淘气包汽水，因为当时二十一小的小卖部搞开业大酬宾，买两袋淘气包送一颗软糖。
　　小女孩开心的买到了汽水，结果还没喝呢就碰到了马飞，马飞把她推到了，然后又把汽水抢过来用铅笔都扎破了漏完了，更可气的还不是这个，他推了一把，让方芳后脑勺磕到了铁桌子角，当场就血流不止。
　　老师见状带着孩子赶快去医院，随后又通知她后妈来医院，马飞知道自己可能闯祸了就跑回家跟他爸说了这事。
　　事后，马杰找到方芳后妈，说是你家小孩先开口骂了我家孩子，双方都有过错，我出于人道主义考虑，赔50块钱营养费，这事就算了。
　　方芳后妈不敢惹马杰，就收了五十块钱营养费答应了私了。
　　前面说过这后妈不是东西，好赌，孩子接回来后也没安慰两句，转头就拿五十块钱去麻将厅打麻将去了。 ??
　　输完了钱的那一瞬间，这后妈意识到了一件事。
　　“原来这孩子也不是没有用，还可以用来挣钱”
　　随后这个后妈经常不让方芳上学，她有时故意把方芳弄伤，然后带着小女孩去找她生父之前的亲戚们要钱，到了亲戚家就一把抹着眼泪，说自己没钱带孩子去医院了，吃都吃不好了，总之就是想着法的要钱。
　　方芳生父那些七大姑八大姨们，经常看孩子可怜，多少会给点钱接济一下。
　　这就是现实版的家暴，蛇蝎女人。
　　刚子经常不在家，也是有一天，他无意中从一位远房表哥口中知道了这件事儿，当场就气炸了！
　　刚子直接去了二十一小堵到马飞，把孩子一顿收拾打开了花，当天还不解气，他又找上马飞
　　他爹马杰，当时马杰正在和朋友们在一家火锅店吃火锅，刚子二话不说，直接把一盆滚烫的火锅底料泼到了马杰脸上。
　　后来，那人基本就废了。
　　刚子带着方芳跑出了家，东躲西躲，逃避着陶瓷十三英的报复，这兄妹两住过桥洞，睡过大街，饥一顿饱一顿的过日子。
　　直到王保田知道了这件事，他派人找来刚子，对他说:
　　“年轻人跟着我吧，以后我罩着你。”
　　这就是方芳的童年。
　　我觉得她的童年应该没有一丝快乐。
　　那时因为怕去车站碰到金风黄的人，我通过老文联系上了那个黄面的的司机老王，我后半夜两点半出发，坐着老王的黄面的去了趟兰州。
　　白天到的，经过打听，我终于在兰州大学食堂里，见到了这个和我差不多大的女孩。
　　她带着眼镜，个子不高比较瘦，看人的眼神坚定透亮，给我的感觉不像是二十岁左右。
　　“你是.？”女孩放下一本厚书，抬头问我。
　　我笑着说:“我是你哥朋友，你哥有事过不来，让我给你带点东西。”
　　女孩问:“我哥不是在饲料厂送鱼饲料吗，他经常银川兰州来回跑，上上个月我还见过他一次，就算忙不开，怎么托人过来送东西也不通知我一声，他忙什么呢？”
　　我递给她一个塑料袋，开口道:“刚子这段时间跑外省业务，可能还会出国，我就是过来送个东西，我走了。”
　　“你等等！”
　　方芳让我等一下。
　　她打开塑料袋看了眼，随后陷入了长久的沉默，坐在椅子上一动不动，仿佛整个人都丢了魂。
　　我不敢再多看她，也不敢面对她。
　　只是慌慌张张的跑出了食堂。
　　刚子的故事就此落幕。

第217章 恐怖来电
　　隔夜回到银川，除了这趟长途车费，我额外给了司机老王一千块钱，我让他对外保密，不能跟任何人说见到过我。
　　跑一趟几百公里的长途而已，收到这么丰厚的报酬，老王脸都笑开了花，他拍着胸脯保证:“放心吧你！我保证守口如瓶。”
　　我本以为接下来要继续过一段平淡的日子，没曾想
　　我错了。
　　算算时间，在从黑水城废矿坑离开近两个月后，我接到了一个陌生电话。 ??
　　而打来电话的，正是廖伯。
　　他约我尽快见面，我说我们已经不住中宁沙坡头了，为了安全，我把见面地点定在了蜘蛛巷这里，怕他找不到这地方，我让老文去接他一程。
　　我记得那天大概晚8点左右吧，老文骑着三轮车回来了，廖伯没在车上，不过，老文回来时车上多了个大号迷彩双肩包。
　　“快进屋，这里不是说话地方。”老文左右张望了一眼，神色匆匆带我我进了屋。
　　我问老文人呢？
　　让你去接人，人没来，怎么就拉回来一个包？
　　老文把迷彩大包放屋里地下，小声对我说:“你不是让我去接人嘛，那白头发老头我见到了，他说自从到银川下了火车就感觉不好，老觉得路上有双眼睛从背后看着我，可每当突然扭头一看，又什么都没有。老头说以防万一，人货分走。”
　　“人货分走？”
　　我皱眉看着地上的迷彩包。
　　想了想，我说老文你先出去，路上辛苦了。
　　老文知趣的没多嘴问。
　　他出去后我提起背包放到桌子上，感觉还不轻，有些分量。
　　拉开背包拉链，包里塞着一个长方形泡沫保温箱，箱子上缠满了黄胶带。
　　这时小萱端着碗，好奇的凑过来看。
　　猜测泡沫箱里可能就是妙音鸟的复制品，我手都有些抖。
　　我迫切的想看看。
　　究竟人工仿造，到底能不能达到鬼斧神工，以假乱真的程度。
　　小萱放下碗帮我按着泡沫箱固定。
　　我找来剪刀，心怀激动，一层层破开了胶带。
　　拿开泡沫箱盖子，首先映入我眼前的竟然是一块不透明的蓝色雨布，厚雨布下不知道包着什么东西。
　　“是不是廖伯做好的妙音鸟怕沾水？”
　　“不对啊，都几月份了还下雨，在下就下雪了。”
　　小萱端起大米饭用勺子吃了一口，说:“有可能是怕受潮呗，快看看里头有什么东西。”
　　我没说话，疑惑的一层层解开了雨布。
　　“哐啷！”
　　等看到雨布里包的东西，小萱手一抖，饭碗掉地上摔了个粉碎。
　　小萱脸色刷的一下白了！她眼神惊恐的不断后退！
　　我也后退了好几步！
　　差点吓尿了！
　　泡沫箱里的不是廖伯做的妙音鸟！
　　是一截活生生的人手！
　　听到了碗打碎了声音，鱼文斌忙跑过来查看情况。
　　看我脸色苍白牙齿打颤，鱼文斌好奇的走进，低头看了看打开的泡沫箱。
　　“这谁的？”他脸色变了变，转头问。
　　“不不知道.”我整个人都不好了，说话也有些语无伦次。
　　鱼哥立即盖上盖儿，让我不要慌，把话说清楚。
　　谁的手！
　　我吓死了快！又慌乱拨通了老文手机号，让他快过来。
　　老文进来
　　窑洞后看气氛不对，当即说怎么了啊，背包我可没打开过啊，要是丢了东西可别找我。
　　“呕！”
　　小萱刚才正吃着饭，这时候再也忍不下去，跑到外头过道干呕了起来。
　　我使劲掐了自己虎口一下，让自己清醒点。
　　“老老文我问你，谁谁让你拿回来这个包的.”
　　老文看着我道:“都照你说的啊，那个手机号在车站打过去是个老头，我在二号出站口接到了他，那人白头发不少，和老板你说的一样啊。”
　　“长什么样！”
　　“那人具体长什么样！”
　　老文脸色为难的开口:“这.这你让我怎么形容，就是普通人的样子。”
　　鱼文斌皱眉问老文:“注意了没，路上有没有人跟着？”
　　老文立即摇头:“没有！绝对没有！这事我特意留意了，为此还专门钻胡同绕了路，我保证从车站出来后没人跟着。”
　　鱼哥扭头对我说:“先别管送来的人是谁，刚才我看了，这手可以肯定是男人的，冻的时间不短了，年龄跨度不好说， 35到50之间都有可能，你仔细想想，这个年龄段的人都认识谁。”
　　“冻的时间不短了？”
　　“35到50.男的.”
　　我头都想大了！想出来会是谁！
　　我只能确定自己是和廖伯联系的，至于老文在车站接到的是不是廖伯，我不能确定。
　　我脸色发白的问小萱:“豆芽仔呢？”
　　小萱吐了一阵，断断续续的说卫星电视没信号，豆芽仔一大早就跟老葛出去修电视了。
　　我给他打过去了电话。
　　豆芽仔那边听起来在马路上，能不时听到汽车呼啸而
　　过的声音。
　　“怎么了峰子，正往回走呢，需不需要给你们带点东西回去？”
　　“先别回来，你快去趟车站，尤其是二号出站口，看看能不能碰到廖伯，如果见到了别打招呼，直接给我回电话，如果没看到就快回来。”
　　“谁？”
　　“廖伯！假鸟做好了？？”豆芽仔声音提高了两分。
　　“现在别问这么多，赶快。”我催促道。
　　豆芽仔听我说话慌慌张张意识到可能出事了，他当即说知道了，这就打车过去看一眼。
　　就在这时，电话还没挂。
　　我忽的听到一阵刺耳的急刹车声！
　　还有砰的一声巨大碰撞声！
　　“芽仔！芽仔！”
　　“陆子明！陆子明！”
　　电话还通着，豆芽仔突然不说话了，我和他失去了联系。
　　仅仅过了两三分钟，忽然，豆芽仔的手机传来一个陌生人的声音。
　　“喂.”
　　“你是谁！”我抱着手机紧张的问。
　　电话里沉默了几秒钟，我听到一个男人声音低沉的说:
　　“过来面谈吧，送你的东西应该收到了，听说那人和你有过节，为了示好，一点小礼物不成敬意。”
　　“如果你不来，你这位朋友就活不下来了，希望你相信我的话。”
　　我腾的站起身，咆哮着问你到底是谁！
　　“你来了就知道了。”
　　电话里的人语气平静，继续说:“你所有的事情我们都知道，同样，任何麻烦我们都可以帮你处理解决掉。”
　　“作为回报，我们只要你身上的一件东西。”
　　“你只需要告诉我们，东西在哪里。”

第218章 光明会馆
　　挂了电话，我的心脏就像坐高空过山车一样，无法平静。
　　电话里陌生男人最后报给我的见面地址。
　　兴庆区中山北街456号。
　　光明会馆。
　　老文告诉我，他说光明会馆几乎是银川最神秘的私人性质会馆，那里安保严密，大门常年反锁，本地有种说法，说中山北街456号是徽商会馆。
　　对方没有表明身份，只是在电话中强调我一定要去，暗中意思表明了豆芽仔去修电视出了事，在他们手上。
　　老文去接廖伯，没接到人只拉回来一只人手，那时候大概是8点40。
　　9点左右，我接到了这通神秘来电。
　　对方要求，我12点之前必须要到。
　　此时鱼哥看我心神不定，叹了声说:“看来有人要搞你，是福不是祸，是祸躲不过，走吧，我跟你走一趟，拿人钱财替人消灾，一旦出现紧急情况，我鱼文斌，护你安全。”
　　鱼哥一脸认真说着平静的话。
　　我呆呆的看着他，最终点了点头。
　　对方自称“我们。”
　　他们是谁？
　　这一切，两个小时后就知道了。
　　“不去不行吗云峰”小萱担忧的看着我说。
　　我摇摇头，说不去不行，对方虽然没明说，但已经放出信号，如果我不去，下次送来的可能是豆芽仔的手。
　　小萱低下头，不说话了。
　　鱼文斌消失了两分钟，在见时他时已经换了一身衣裳。
　　天气越来越来冷了，他换了身身宽松的黑色运动服，拉链拉到下巴处，手里拿着一根近2米长的光滑木棍，眼神凝重。
　　我猜想，可能鱼哥也感觉到了，这伙人绝不是银川本地势力。
　　路程不近，智元哥借了老王的黄面的，他丢掉半截烟头踩灭，拉开车门让我们上车。
　　我看到小霞嫂子在远处默默看着，没有上前说一句话。
　　副驾驶有一把开刃砍刀用毛巾包着，不用想都知道是谁的。
　　深夜的银川安静无声，一辆破旧的黄面的打着双闪，匀速开往兴庆区方向。
　　到了地方，11点25分。
　　鱼哥拿着木棍下车后说:“在外面候着，随时接应我们。”
　　智元哥熄灭车灯，看着我们点了点头。
　　我抬头看去，前方不足百米远的地方，矗立着一座仿古式建筑，青砖瓦房，木门铜钉，门前左右各悬挂着一个红灯笼，灯笼里的灯泡度数很低，发出来的照明光也显的朦朦胧胧。
　　灯笼之下有一块黑底金子牌匾，字迹深刻，烫金浑厚，从左往右，龙飞凤舞的刻着四字楷书。
　　“光明会馆。”
　　鱼哥提着棍子，走到门前，单手啪的将棍子砸地，抬头看着门上的小型探头。
　　三分钟后。
　　“吱呀一声.”
　　光明会馆的大门缓缓向两边儿打开。
　　里面出来一个年轻人，这人年龄大概三十出头，中长发，身形瘦削，脸上表情看不出异常，
　　他看着鱼哥说:“这位朋友，棍子放门口就好，这里很安全。”
　　鱼哥只是看了他一眼，摇了摇头。
　　这人看鱼哥不搭理他，眉头挑起。
　　“没事，让他们进来吧。”就在这时屋里传来一声洪亮的说话声，在门口听这声音，只感觉中气十足。
　　随后这人不在阻拦，只是微微弯腰，很有礼貌的说了句:
　　“请。”
　　我深吸一口气尽量让自己不露怯，迈步走入了大厅之中。
　　光明会馆大厅灯火通明，周身摆放的家具都是老家具，我粗略看了一眼，光
　　明代早期的黄花梨家具都不下十余件，更别说随处陈列可见的官窑瓷器。
　　“坐吧。”
　　大厅正堂，开口说话的男人看起来五十多岁，他鬓角有丝丝白发，穿的是普通的白衬衫西服裤，白衬衫袖口向上卷起来露出大半个胳膊，看着像很普通的路人大叔。
　　“不冷吧，屋里开着空调，”他笑了笑，起身招呼我们坐下。
　　屁股下坐着明代的黄花梨太师椅，我怀着忐忑的心情来开口问:“阁下是.”
　　这人看着我笑道:“项云峰小友，你和我们素有交集，顺德之缘，飞蛾山下一别，已过年余了。” .??.
　　此人虽然外貌普通，穿着也像街边大叔，但不知为何，他说话间给我极大的压迫感。
　　在进来那一刻，我其实就猜到了
　　是长春会.
　　是起源东北长春，暗中管理着旧社会三教九流的那个庞大组织团体
　　我很紧张抓紧了椅子扶手，鱼哥注意到了我的紧张，也下意识握紧了棍子。
　　他看我身子紧绷，开口说:
　　“年轻人不必紧张，我和某些人不一样，同时我本人和赵清晚女士素有交集，还是要给她面子的，我始终站在正义一方，这次请你过来，主要是想开诚布公的和你谈谈。”
　　“谈谈.？”
　　我咬牙道:“红姐那么好的一个人，被你们那样玩弄，红姐捅了把头，你知道她心里会不会自责？会不会难过？她父亲被长春会所害，红姐跟我说过，她这生的目标就是攒足够的钱，一亿不够就三亿！红姐说必杀上东北以报家仇！”
　　我想起往事越说越激动，脸也红了。
　　“站在正义一方？你想没想过，用那些旁门左道控制人，让人昧着自己良心做事，谈何正义！”
　　“还有！你们不远万里追我们到香港！赶
　　尽杀绝为了什么！就为那瓶什么药水？！”
　　这人听我把话说完，始终保持安静。
　　“哎”
　　他叹气道:“年轻人啊，长春会很庞大，相信我，比你想象中的都大，我只能控制其中一部分，对于你们之前的遭遇，我深表遗憾，抱歉了。”
　　听到这话我有些不知所措，就是意外。
　　是长春会？
　　长春会不都是小绺头那种目中无人的人？
　　可是这样，这些人为什么又要对付豆芽仔？
　　“年轻人，那我就开门见山的说，我的时间很急，我只要你手中的那瓶药。”
　　“你只需把它给我。”
　　“作为回报，我可以答应你两件事。”
　　他看着我说: “第一，我们帮你摆平银川敌对势力，不管是谁，你如果想让他从这个世界永远消失，说个名儿。”
　　“第二，只要在我的任期内，长春会永远不会再主动干涉你们生活。”
　　“怎样？”这人说完话给自己倒了杯茶，平静的看着我，等我答复。
　　蓝药水.
　　小蓝瓶
　　对于那个东西，自始至终我从心底里一直抗拒着，每每闭上眼睛，我脑海经常会浮现出安研究员的影子，太可怕如果不是自己看到过，我绝不会相信死人还能在睁开眼。
　　那东西，就是对文明社会现代科学的践踏！
　　小蓝瓶就像某种禁忌，我打心底里抵触这东西。
　　这东西如今在哪里，怕是只有两个人知道了，就连我最敬重的把头都不知道，因为我从来没对任何人说出过这个秘密。
　　这两个知道的人，一个是我自己。
　　另外一个。
　　是位于香港某处，一位不知名报亭老板。

第219章 千年基因密码
　　当初在飞蛾山下的芥候墓中，我不知道二哥和李争到底怎么了，他们上来后为什么变的怕光？眼睛变黄？
　　小蓝瓶里的东西到底是什么.
　　难道真是长生不老的药？
　　就像徐福替秦始皇寻找的东西一样。 .??.
　　对于这点，我起初不信。
　　我不相信世界上有这种东西存在，这不合科学。
　　就在我沉思的时候，之前给我们开门的年轻人进来了，他弯腰躬身说:“大人，已经准备好了。”
　　中年人点点头对我说:“年轻人，我知道你不信，同时心中也有很多疑问，跟我来吧，我来帮你解开心中的疑问。”
　　说完话，他起身走到客厅中堂的一堵墙前，伸手在墙上按了一下。
　　随后一阵咔咔声传来。
　　客厅这堵墙竟然别有洞天，里面是一处玄关。
　　他摆摆手，示意我和鱼哥跟他进去。
　　“怎么？怕我杀了你们？”见我没动，他转头笑着说。
　　“你们多心了，你不想知道那瓶药的故事？进来吧。”他说完话就消失在了玄关之后。
　　我和鱼哥对视一眼，鱼哥说要进就进，不进就走，别犹豫。
　　我最终还是选择了进去看看，因为我想知道小蓝瓶的秘密。
　　玄关后面地方不小，大概类似一间楼房的阁楼储藏室，除了杂物，房间里站着一位头发花白的老人，墙上挂着一块惹人注意的小黑板，黑板上密密麻麻写了一大堆英文字母和符号标记。
　　经过介绍，我知道这老人叫王安，不知道是真名还是假名，我只知道他是一名医生，同时也是某类医学研究领域的资深教授，级别很高的那种。
　　“老王，照我之前说的，你来回答。”
　　这老人点点头，对我说:“年轻人你还不知道吧，你手上的那瓶东西对我们来说至关重要，那东西就像一把钥匙，在特殊条件下，有可能打开人类身体中锁着的秘密。”
　　说完，他指着小黑板上
　　问我:“现在，你来念念这句英文。”
　　看着黑板上一排英文字母，我根本不会读，也不认识。
　　我只认识几个英文字母，比如香蕉念不拿拿，狗念道哥，你好念和楼。
　　“不认识？”
　　他又问:“那个拿棍子的年轻人，你可认识？”
　　鱼哥冷着脸不回话。
　　“都不认识？”
　　白发老人摇摇头，“我估计解释起来有难度，算了，直接告诉你们吧。”
　　他用手指着黑板说:“这个，这是个女人名，此人叫海瑞塔?拉克斯，Hea Lacks，这个外国女人，就是我们医学领域中海拉细胞的原宿主，海拉细胞隐藏着人类长生不老的秘密。”
　　“什么东西？”
　　我完全听不懂他讲什么，芥候是西周时期南方地区的一个诸侯王，3000年前的人！怎么又蹦出来个什么拉的外国女人！
　　这他妈和小蓝瓶有什么关系？？
　　接下来，老人断断续续的讲了近两个小时！
　　他越说眼神越狂热，越说越激动，讲到最后不停拍打黑板，表情狰狞，和之前的模样完全判若两人！
　　他讲的很复杂，有些我完全听不懂，也记不住，而有些我还是听不懂，但记住了。
　　我说给你们吧，太吓人了。
　　华夏上下五千年，历朝历代追求长生不老的帝王将相何其之多！徐福出海究竟有没有得到那种药？不得而知。
　　我学历低下，只能照我的理解来解释那个老医生的话，很多我不懂，如果有专业学医的朋友可以说说看，看看现实里到底存不存在这种可能性。
　　海瑞塔?拉克斯，这个外国女人于1951年去世，原因是死于癌症，在这之前为了确定癌症，其主治医师取了她身
　　体内的一部分癌组织样品，没曾想，海拉本人死后这部分细胞还活着，并且这部分活着的细胞完全颠覆了现有认知中的医学常识，那组细胞不会衰老不会死亡！并且在显微镜下已惊人的速度不断生成新的海拉细胞！
　　按照老人讲的话说。
　　一个正常人体内细胞的分成极限次数是56次，每分一次都会衰老，到50几次后细胞都死了那人也死了，但无意中发现的海拉细胞不受这种规则的限制，就算分一万次，十万次，甚至数十万次都不会衰老！在显微镜下永远保持着年轻人体细胞的高度活性。
　　所以我才说吓人！
　　正因为有这种东西存在，有位作者才写了那本畅销书，《永生的海拉》。
　　回想老人对我的讲述中，细胞末端有种物质叫端粒酶，就是这种端粒酶影响了人类的衰老，海拉细胞中的端粒酶可以瞬间完成对分裂后细胞损伤的的修复，这就是人类基因底层的突变进化，就是数千年来传说中长生不老药的药理。
　　说个事，可能很多人听说过。
　　数年之后，香港有家医药公司研究出了一种癌症疫苗，说只要打了这种药就可以永远防治某一类癌症，这就是那种网上流传的“DC天价疫苗”120万一针.
　　绝大部分人质疑真假，这个先不提。 ??
　　就说这药，是香港某某医药集团研发的。
　　而我之前在飞蛾山遇到的李争，安研究员，都服务于香港天麟医药研究所
　　据传有人曾将活体的海拉细胞株打入过人体中，造成的后果不得而知，大概率是人没活下来，所以有科学家断言说过一句话:“当人类完全破解了海拉细胞的底层基因密码，那就可以长生不老。”
　　问题又有了，像神一样的海拉细胞原宿主是那个海瑞塔拉克丝，这是世界上已知的唯一的一个例子吗？
　　有没有其他人，身体内也有这种类似的东西存在？
　　有。
　　按照长春会那人的解释。
　　应该就是芥候。
　　我瞬间联想到了某些事情的答案。
　　想想在顺德。
　　姚玉门说过，她说芥候只是西周时期南方地区的一个小诸侯王。
　　这个小诸侯王为什么不怕周天子？为什么能有那么大的地宫后花园？为什么有财力可以从北方拉石头不远千里的建灌顶？为什么可以用砗磲棺椁？为什么他小女儿死后都可以用金棺银椁？
　　为什么周文王对芥候的这些越级选择无视？
　　还有，我们挖出芥候棺椁时发现了古越国的图腾青铜器，古越和古蜀类似，出现时间还早在西周之前！
　　芥候棺材上四脚蛇部队的图案，而四脚蛇又和古越黑巫师有关，我们起初猜想过，想的是芥候可能是古越人某支贵族的后代。
　　我们可能错了。
　　棺材里那几件古越青铜器陪葬品，一切的一切，都很有可能说明了一件事。
　　这个芥候，从古越国活到了西周。
　　佛教道教在那时还远未传入，那时候不论统治者还是百姓，全都信奉的是鬼神，鬼神之力，神秘的图腾文化崇拜，他们认为鬼神能给自己庇护，能随时决定自己的身死，就此心甘情愿的贡献钱财，免费劳作，给予权利。
　　用一句话说，那就是在那个年代，永远不会衰老的时候。
　　就是他们神明。
　　神明自然可以享用一切。
　　1952年在国外发现的海拉细胞，并不是全世界唯一。
　　有更高级的存在。
　　这么看的话，华夏早就有了不会衰老的人，被当时的统治者都当做神的人。
　　国外有神秘异常的海瑞塔拉克丝，而我们华夏，有更早的芥候。
　　早多少年？
　　也不多。
　　3500年。

第220章 李子昂老师
　　光明会馆玄关内。
　　电压不稳，灯光变的忽明忽暗。
　　中年人转头看着我，开口说:“年轻人，我叫吴乐，现任职长春会北三省干事，今天告诉你这些是我争取了很久的结果，我真诚希望你能认真考虑，让双方以最和平的方式解决此事。”
　　我没直接告诉他蓝药水在哪，而是反问。 ??
　　“豆芽仔呢，红姐呢，廖伯呢，还有那只手是你们送来的，谁的？”
　　他听后道:“百年前三教九流本一家，你们土夫子这一行统归盗门，抗日年代，会内不知多少英雄人物魂眠川黔，又不知有多少英雄人物死在了鸭绿江两岸，陈红爷爷煤马陈是江湖义士，他的后辈我会尽量照顾，副会长身体越来越不好，他现在不能死，你手里的东西或许能救命。”
　　“叫豆芽仔的受了点轻伤，你给了我们东西，我们自然会放了他，至于那个叫廖伯的。”他拍了拍手，很快，之前开门的年轻人走了进来，其身后跟着一位头发花白的老人。
　　我一看。
　　正是廖伯。
　　廖伯进来后眼神呆滞，看都没看我一眼，仿佛根本不认识我，我叫了他两声都反应。
　　他如今的状态，就和当初的红姐一样！
　　我瞬间联想到了那个玩鸟的猫头鹰女人，温云！
　　现在控制人的这种本事一直存在，小时候经常听大人说，路人碰到有陌生人叫不能回头，如果被陌生人拍了肩膀就会被拐卖，还有现在有低级点的迷魂水听话水，只是猫头鹰女人的手段更高级而已。
　　他们只是让我看了一眼就把廖伯带走了，随后自称叫吴乐的长春会干事说:“我知道太突然你有些接受不了，所以给你三天时间，你可以自己去取东西，当然，也可以告诉我东西在哪里，放心，等收到了东西你的这些朋友都会平安回去。”
　　我听后冷着
　　脸说:“这就是你所谓的和平解决？”
　　“关于这点不是我能做主，”他摆手说:“我听说白春点后人之前和你有过节，所以特意送了你礼物，可收到了？”
　　“白春点？”
　　我一时没反应过来。
　　“白春点陈建生？！”
　　我想起来了，吓了一跳。
　　“泡沫箱里装的是南派陈建生的一只手！”
　　就在这时，中年人口袋里的手机响了。
　　他接了电话，皱眉说:“消息属实？半个月了为什么没人通知我，查到那人的行踪了没。”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，他皱眉陷入了思考。
　　过了两分钟，他开口叫来了那个年轻人吩咐道:“我刚刚收到消息，说那人在半月前逃出来了。”
　　年轻人脸色一变，扭头看了看我，“大人，我可能没什么把握。”
　　“有几成把握？”
　　年轻人低头道:“若对上那人，我不计后果，最多也只有三成半胜算，”他想了想又补充道:“就算再调来其他人，怕是结果也一样。”
　　“嗯.”
　　中年人皱着眉头，不停的来回跺步。
　　过了一两分钟，他突然停下脚步看着我说:“年轻人，你离开吧，想好了就给我打电话，还有，你们现在住那个地方隐蔽性不错，听我的，近些天不要出来，可能有人会来找你麻烦，我会尽快解决此事。”
　　我听不懂他的意思，问他什么叫这两天有人来找我麻烦，谁？
　　他说这个不能告诉你，总之尽量小心点。
　　结束了这场光明会馆的深夜访谈，我和鱼哥被人下令送客。
　　出来后我收到一条短信，短信内容很短，是一串电话号码。
　　长春会悄无声息来了银川，甚至连我们的秘密落脚点都一清二楚，这个自称叫吴乐的中年人来了次先礼后兵。
　　他很礼貌的请我过来，告知我小蓝瓶的秘密，随后意思又说给我三天时间，要是不给他蓝药水，豆芽仔和廖伯作为人质就会有危险。 .??.
　　“怎么进去了这么久，没出问题吧？”离开光明会馆走到马路上，智元哥打着双闪，把车开了过来。
　　“出事了？脸色这么难看。”
　　我摇摇头，直接拉上车门说回去再说，这时候已经是后半夜3点多了。
　　智元哥点点头，左打方向过了红绿灯。
　　我需要时间来消化，并且想想下一步该怎么办，正想着，我忽然听到正开车的智元哥低声说:“屁股后面有人跟着。”
　　我从思考中回过神，侧身看了眼后视镜。
　　我们身后百米处的确有辆车尾随着，黑色的，看样子应该是老款的虎头奔。
　　过了两个红绿灯到了英才巷路口，这辆虎头奔突然拐弯进了英才巷，智元哥故意放缓车速盯着后视镜看了好几分钟，那辆虎头奔一直没在出来。
　　随后我们特意绕了路，确定在没有车尾随着，我们才敢回蜘蛛巷。
　　“还好，没出事。”回来后拉上手刹，智元哥松了口气。
　　他把白布包着的砍刀藏到了车座下，他不敢往回拿，怕常小霞看到了会生气。
　　回去后我发现小萱一夜没睡，正坐在凳子上控制不
　　住的打盹。
　　我拍了拍她。
　　小萱猛的惊醒，看到面前是我才松了口气。
　　“事情怎么样了云峰，豆芽仔呢，廖伯呢？”
　　我摇摇头，说人暂时回不来。
　　我想了想，“小萱我问你个事，你们香港那种能寄存东西的报亭知道不？”
　　小萱说知道，怎么突然问这个，那种报亭有很多。
　　我又问:“要是有人在报亭寄存了东西，又一直没来取的话会怎么样？”
　　“这样啊.那要看时间多久了，那边儿如果时间太长的话一般会当做无主物，正规的报亭寄存点都会向警察报失，这样做是为了怕某一天主人突然回来要东西，要是自己处理的话就算不合法，一旦事后被举报会被吊销证件。”
　　我听了有些紧张“大概多久会被当做无主物处理？几个月？一年，还是两年？”
　　小萱摇摇头:“这方面我不清楚，怎么了云峰，你在香港还存着东西？”
　　我起身走到洞外看了眼，见四周无人又关好了门。
　　我小声对小萱说:“你那边儿还有没有能联系到的朋友，帮我去一个报亭问问看。”
　　“问报亭？”小萱疑惑的问我具体哪个报亭。
　　我想了想告诉她:“从中港码头到那里不到8公里，挨着西环路小巷子，附近都是胡同民宿区，那个小报亭就挨着民宿。”
　　“那里.”
　　小萱告诉我，她离开后就没跟李伯联系过，李伯也从来没有找过她，她爸出事后跟那些亲戚也断了联系，她只记得自己班主任的手机号。
　　就是以前小萱让他爸找人打的那个班主任。
　　李子昂。

第221章 星雨星愿
　　李伯
　　我对管家印象不太好，总感觉他不像是好人，如今我又经历了这么多，更加确定了自己这种感觉。
　　我问小萱:“你和那个叫李子昂的班主任关系怎么样，他能不能答应帮忙？”
　　小萱像是想起了往事，脸上表情有些不自然。
　　“我以前因为在学校化妆和老师吵过架，回去后我让我爸派人去打他，虽然没动手，但我们关系一直不太好，也不知道他还记不记得我，”话说到最后，小萱低下头，声音越来越小。
　　我说要不你试试，你记得电话号，现在打个电话试试看，报亭的东西对我们很重要。
　　“现在打？现在才五点多，人可能还没起床。”
　　我说事不宜迟，试试看，说不定已经起来了。
　　小萱摁了几分钟手机，回想着电话号码，犹豫了好一会儿，最终才鼓起勇气按了拨号键。
　　第一遍没打通，小萱确认了手机号，又在号码前加了00852。 .??.??
　　00852在加手机号，等待了片刻，手机里突然传来了一个陌生男人的港普声。
　　“雷猴。”
　　“雷猴？系谁啊？”
　　小萱不知道怕生还是因为什么不说话，我指指手机屏幕，示意她快回话。
　　小萱拿起手机放到耳边，终于鼓起勇气开了口。
　　听不太懂，我猜测大概意思是，老师你好，我是以前你的学生赵萱萱，抱歉这么早打扰你。
　　对方沉默了片刻像是在回忆，随后音调突然加高，叽里呱啦讲了一大堆。
　　这通长途电话打了近二十分钟才挂。
　　我说小萱怎么你普通话这么好，你这老师怎么讲话这样子的。
　　小萱说她爸的渔业公司，包括股东在内有一半都是内地人，她很小就学普通话，自然会讲。
　　我又问她，“怎么样？这位李子昂老师答应了没？”
　　小萱点头道:“他早上要上课没时间过去，不过他答应下午或者傍晚去找那个报亭，帮忙问问看。”
　　我松了口气，点头说好。
　　两地相距数千公里，眼下我只能在心里默念，希望东西还在报亭，要是不在了，我真不知道该怎么办了。
　　.
　　一夜没睡上午会发困，我靠在椅子上闭目养神，脑海里大量片段像放幻灯片一样不停闪过。
　　芥侯，长春会，把头，红姐，姚玉门，金风黄，阿扎，妙音鸟，九清水，流泪佛，老学究，蓝药水
　　“想什么呢峰子？”我忽然听到了豆芽仔叫我。
　　睁眼一看，周围又什么都没有。
　　“鱼哥你在那儿干嘛？”我抬头看到鱼文斌正站在防空洞顶上，不时来回看着周围。
　　他顺着台阶跳下来。
　　“我们昨晚后半夜回来，你有没有听到一种声音。”
　　“声音？什么声音，”我说没听到什么声音啊，防空洞这里只住着我们几个人。
　　鱼哥揉揉太阳穴，“可能是我神经太紧张，我好像听到了类似打鼓一样的声音，就跟小孩玩的那种拨浪鼓一样。”
　　“拨浪鼓？”
　　我想了想，说鱼哥你可能真听错了。
　　他点头又问:“不说这个，之前那断手你好像知道是谁的。”
　　我告诉鱼哥，说那人叫陈建生，一年前认识的人，曾经和人合伙陷害过我，算是有过节，结了梁子。
　　“挺牛逼的啊这帮人，砍了手给送过来，不知道是主动示好还是想吓唬你们。”
　　我俩正聊着，老文提着一个大塑料袋过来了。
　　“老板，我带了迎宾楼堂炉烤鸭，晚上去屋顶喝酒啊。”
　　我强笑着说不了老文，现在没什么心情。
　　老文天生是个乐观派，有时候说话又像个哲学家。
　　他笑道:“知道你忙，但是呢，所谓车到山前必有路，柳暗花明又一村，我可不是平白无故找你喝酒的，你们都没看电视新闻吧？”
　　我问老文电视上有什么新闻。
　　“流星雨啊！”老文大声道:“前两天电视和报纸都说了，我们宁夏历来被誉为星星的故乡，电视台说今晚过了十一点会下流星雨，说宝瓶座流星雨比往年来的迟了两个月，而且这次量大，根据专家预测，五十年一遇！”
　　宁夏是星星之城这我知道，但如今我意兴阑珊，还是提不起什么看流星雨的兴趣。
　　老文认真的说:“不能不信，去年10月份就有一次流星雨，那许愿是真准，我去年许愿说来年要碰到贵人，今年你就来到了我文树普身边，老板你就是我的贵人，我命里有你啊。”
　　老文肉麻的话听的我起鸡皮疙瘩，什么叫命里有我，还有我是什么贵人，他肯定错了，我这个贵人给他带来不了什么好运，带他进监狱倒是有可能。
　　一直等到了傍晚，小萱跑来告诉我，说有消
　　息了。
　　我紧张的问:“怎么样？打听到了没，我寄存的东西还在不在。”
　　小萱摇头道:“他下午去找了，他说西环那边的报亭半年前全都搬走了，原因是政府要搞道路绿化，你说的那个报亭暂时还不知道搬哪里了，不过老师说会继续帮忙找一下，什么东西啊云峰，对你这么重要。”
　　我心里一紧，怕什么来什么。
　　我尽量让自己不慌乱。 ??
　　“你在拜托一下对方，让他抓紧时间打听打听，不管如何，一定要找到那个报亭搬到哪了。”
　　小萱答应了，说我尽力试试，他和我不太熟，对方上不上心我不敢保证。
　　事情到了这一步，我心里有些发慌。
　　那些人说给我三天时间，别说寄存的蓝药水了，如果时间到了都还没找到报亭怎么办，到时我说的话他们会信？会不会以为我是在骗人。
　　如果最后事情发展成这样.
　　豆芽仔怎么办？
　　我该怎么救我的兄弟！
　　大晚上，我被老文硬推着上了房顶，除了不知道去哪了的老葛，所有人都在，都是被老文喊上来的。
　　我，小萱，鱼哥，智元哥，小霞嫂子，三男两女，一共五个人拿着草垫儿坐在屋顶上。
　　老文买的迎宾楼烤鸭，大饼，老醋花生米，小霞嫂子擦了盘白萝卜丝凉拌，倒了点醋和香油。
　　睡不着，都来看电视上说十一点十五下的流星雨。
　　小萱和我一样闷闷不乐有心事，我知道她肯定也担心豆芽仔。
　　老文一手大饼卷烤鸭，一手半根大葱，咬一口后在端起酒杯抿上一小口白酒，嘴里发出啧啧的满足声。
　　我猜测。
　　智元哥心里想着，怎么干掉金风黄替刚子报仇，怎么重新掌权归位。
　　小霞嫂子心里想着，怎么让自己老公收下心，安安稳稳的陪在自己身边等孩子出生，不管孩子是男是女，她都不想再担惊受怕。
　　鱼哥心里想着，开个属于自己的武馆，打遍天下无敌手，让戏班子班头抱着自己大腿哭。
　　至于小萱和我，应该想的差不多。
　　恐怕，除了抿着小酒怡然自乐的老文，在坐的每个人都有自己的心事。
　　“我草！”
　　“快看！”
　　老文吞下嘴里的东西，看着天上大喊:“来了！快看！宝瓶座流星雨来了！”
　　我抬
　　头看向银川的夜空。
　　条条金线自夜空划过，有长有短，越来越多，越来越密，都拖着淡金色的小尾巴你争我赶。
　　新闻预报的很准时，开始下流星雨了。
　　老文一把扔掉没吃完的烤鸭，拍着我大喊:“快！老板快许愿！来年梦想成真啊！”
　　这年这场流星雨下的很大，几乎照亮了一半夜空，我们站在高处，蜘蛛巷都能看的一清二楚，甚是壮观。
　　老文已经开始许愿了。
　　我正考虑许什么愿，忽然听到鱼哥沉声说:“不对！有危险！”
　　还没来得及问，鱼哥突然直接从洞顶上跳了下去！三米多的高度！他跳下去随手抄起来棍子就跑！
　　吓坏我了。
　　鱼哥掂着棍子跑的非常快，流星雨还在下，趁着亮光，我看到了一辆车停在离我们不远处的巷子里。
　　车灯关着，浑身漆黑。
　　是之前跟过我们的那辆虎头奔！
　　“有情况！老文你快带小萱和嫂子找地方躲起来！”
　　我留下一句话，忙喊上智元哥跟过去。
　　距离不远，快跑几分钟就到了。
　　鱼哥二话没说，啪拉一声，直接一棍子打碎了虎头奔前挡风玻璃。
　　车里没人，我只看到车座上有个小对讲机。
　　鱼哥紧张的四处乱看。
　　在离虎头奔不足两百米的地方，我们发现了一个人靠在砖墙上。
　　这人中长发，身材削瘦，我们发现他时满脸是血。
　　是昨晚光明会馆给我开门的那个年轻人！
　　鱼哥蹲下探了探他鼻息。
　　没气儿了，人死了。
　　“其实昨天我就注意到了，”鱼哥皱眉道:“你们看他手，这人是个练家子。”说罢，他抓起了这人胳膊。
　　这一抬胳膊，突然从这人怀里掉出来一部手机。
　　手机亮着屏停在了短信页面，上面留了两个字。
　　“快跑。”
　　此时宝瓶座流星雨已经接近尾声，残留的淡淡亮光映照着蜘蛛巷。
　　鱼哥神情紧张，他突然站起来，看着西南方向摆手说:“仔细听，听到了没？”
　　我耳朵前后一动，这次听到了，听的非常清楚。
　　“梆梆梆。”
　　“梆梆梆。”
　　是小孩子玩的拨浪鼓声音。
　　谁在摇拨浪鼓？

第222章 犁花大鼓
　　电视台预报的这场流星雨落下帷幕，废弃的蜘蛛巷已肉眼可见的速度陷入了黑暗。
　　四周寂静无声，我好像都能听到自己的心跳声。
　　“梆梆梆！”
　　摇拨浪鼓的声音越来越近。
　　鱼哥猛的转身，眼睛死死的盯着西南方！
　　我慌忙掏出手机照了照。
　　只见前方不远处好像有个人影，这人蹲在地上背对着我们，他单手举着一只大号拨浪鼓，正左右摇着。
　　“傻比啊！装神弄鬼吓唬人！”
　　鱼哥大骂一声，随手从地上捡起一块红砖头，甩手就朝蹲着的人甩了过去！
　　这可是实心红砖！
　　这么大力度砸到人身上后果可想而知，而且还是朝着这人脑袋上砸的！
　　可地上蹲着这人像是背后长了眼睛，速度很快的起身平移了两步，砖头直接砸到墙上，啪的一声摔成了两半。
　　我这才看清楚这人。
　　这人很高，又高又瘦，鱼哥一米八几的身高就显得很魁梧了，可这人身高目测过了一米九，非常瘦，立在那儿跟个竹竿似的。
　　这还不算什么，更另类的是这男的穿着打扮。
　　这人穿着一身女式的毛绒长款羽绒服，里头应该只穿着件秋裤，白色女式羽绒服长度盖过了他膝盖，他脚下穿着一双军绿色劳保鞋，左手拿着一只不锈钢拨浪鼓，右手抓着个不知道从哪个垃圾桶捡来的布人偶。
　　这打扮已经不能说是另类了，简直就是脑残。
　　正常男的谁会这么干，把我都看傻眼了。
　　智元哥握着砍刀，愣着说这怕不是个要饭的吧。
　　鱼哥看着这人，眉头紧锁不说话。
　　这要饭的男人指着我们哈哈一笑，大晚上这笑容听起来有几分诡异。
　　他笑着晃动手中的拨浪鼓，冲着我们大声道:“姑娘十八九，拉着我的手，喝了两瓶酒，就要跟我走，来年要结婚，快把彩礼留，洞房花烛后，女人真叫累，每天没点睡，还把孩子喂，男人要体会，奖励个大宝贝，”梆梆梆，他摇动拨浪鼓:“嘿哎嘿，奖励个大宝贝！”
　　我以为他要说什么，结果听了半天后松了口气。
　　“走吧，还真是个傻子。”我准备叫人走。
　　我刚转身，忽听的身后传来喊话声。
　　“哎，别走啊，你是叫项峰峰吧。”
　　“项峰峰？”我回头看了看，项峰峰是谁，怎么和我名儿这么像，我叫项云峰啊。
　　“哦，那我记错了，就是你叫项云峰？”
　　我皱眉看着对方，感觉事情有些不对劲。
　　“看来是了，我找对地方了。”对方嘀咕了一句。
　　忽然间！
　　这人一把丢掉布偶，举着不锈钢拨浪鼓飞快的朝我冲来，那架势好像要拍我脑袋上！
　　鱼哥瞬间闪到我身前，抡圆了手中的棍子举棍便砸！
　　这一击结结实实的碰撞在一起，鱼哥手中的木棍向下弯曲，这他妈哪是小孩玩的拨浪鼓！怕是不锈钢实心的！砸人就跟大铁锤一样！
　　这是要用拨浪鼓砸死我！
　　一击被挡，这人原地不动，看着鱼哥笑道:“准头可以啊。”
　　我看到鱼哥右手伸开又握拳，这动作反复做了两次，像是手麻了。
　　“你们两个快离开。”鱼哥一副如临大敌，对我和智元哥小声说。
　　“你的意思.开虎头奔的是这人弄死的？”智元哥也有些紧张。
　　“你们商量什么呢，商量好了没。”
　　“我今天要杀项峰峰，啊呸，我今天要杀项云峰，你们两敢拦着也得一块儿死。”
　　“呀，呀呀呀，”他像在台上唱戏一样，掀起身上穿的女式羽绒服原地转了两圈，定身亮相道:“呔！项峰峰，快快过来受死！”呀，呀呀呀，他又开始掀起衣服继续转圈。跟个精神病一样。
　　看对方这样。
　　我脑海里突然闪过一个人名，瞬间脸色发白！
　　长春会.
　　风流乞丐花剑刘，北平流星王绍元，津门说书白玉清，奉天落子魏文通，煤马大刀眼睛陈.这人.
　　这人是犁花大鼓谢起榕！
　　飞蛾山下剑哥的干爹！
　　一定是他！这人可不好惹.
　　我恐惧的下意识后退。
　　谢起榕怎么看起来还这么年轻！
　　当年谢起榕杀人偏八门的北平王绍元，把人一家人眼珠子都扣出来了！燕子李三的后人得知此事后登门寻仇，结果也被这人打死了，最后长春会出动了一批会内高手才把这人活捉！红姐说这人一直被关在佳木斯精神病院！从84年开始关到现在，关了十几年了！
　　怎么跑出来了！ .??.
　　这他妈谁放出来的！这人本来就是治不好的重度精神病，又关了十几年天天打针电击，怕不是已经疯到了无可救药的地步！
　　看他还在转圈玩拨浪鼓，我脸色煞白的拽了鱼哥:“快走，这人是长春会高手。”
　　“跑的了和尚跑不了庙，”鱼哥冷眉上挑，跃跃欲试道:“什么会很牛逼很能打是吧，来，我和他试试，我还没碰到过能让我吃亏的人。”
　　那人不转圈了，他好像听到了鱼哥说的话。
　　他单手掐腰，用拨浪鼓指着鱼哥说:“你要和我打？可以啊。”
　　说完话，他一把扔掉手中的拨浪鼓，开口嘲笑道:“让让你，你用棍子，我用手，不过我打死你了你可不要怪我。”
　　“呵”
　　鱼哥丝毫不惧，冷笑道:“少林寺里都没几个敢这么跟我说话，傻比，来吧。”
　　鱼哥直接扔掉手中木棍，他身子微躬，双手握拳，右腿脚后跟抬起，竖眉冷目，显然是动了气，我根本劝不住。
　　“我们后退兄弟，”智元哥拉着我跑远了几步。
　　这时只听得远处喊道:“喂，别跑太远，等我打死了这人就去找你。”
　　我曾亲眼见过鱼哥打架，他一人对上十几个混子完全游刃有余，我知道他还是收着手，包括和智远哥那次也是收着手。
　　他自小在寺内习武撞钟，实战打架天赋极高，少林我鱼哥可不是白叫的。
　　旧社会八大门，金皮彩挂评团调柳，谢起榕属于八门之中的挂门，挂就是武行，道上都传谢起榕厉害，但那毕竟都是传言，既然鱼哥自己有信心，那我就选择相信他。
　　智元哥大吼助威:“上！老鱼干趴这傻比！”
　　说时迟那时快，眨眼的功夫，二人就赤手空拳交上了手。
　　谢起榕一记高鞭腿干净利落势大力沉，一脚就冲着鱼哥脖子上踢去，鱼哥反应很快的低头弯腰躲过了这记高鞭腿，随后鱼哥瞅准机会，右膝飞起，直接用膝盖朝着谢起榕蛋部顶去！
　　谢起榕见状，身子使劲，往后一撅屁股，刚好躲过了这一击。
　　这瞬间一连串的动作前后不过几秒钟。
　　我看着他们的近距离交手，看的嘴巴都合不拢。
　　不是我想象中的那样飞檐走壁拳风阵阵，起手就是直攻下三路！
　　谢起榕收回屁股身子一侧，非常巧妙的抓住了鱼哥胳膊，鱼哥见状一记直拳朝着谢起榕脸上打去。
　　谢起榕单掌挡住这一拳，二人几乎是同时收招又同时出招，互相一记正蹬踹到了各自肚子上，这一记正蹬看都能看出来力道极大，寻常人怕是挨一下就不行了。
　　鱼哥被这一脚踹的，噔噔噔接连后退了十几步，重心不稳，半靠在了墙上。
　　反观谢起榕挨了鱼哥一脚后，他砰的一脚跺地，站稳了身子，一步未退。
　　照面就吃了亏，鱼哥起身后来回扭了扭脖子，骨头发出了阵阵异响。
　　谢起榕穿着女式长款羽绒服，见鱼哥挨了一脚跟没事人一样，讶意道:“在哪学的？年轻人有硬功底子啊。”
　　鱼哥呸了声，指着谢起榕:“管你什么会的，别牛逼，有种再来。”
　　说罢，我看鱼哥摆了个架式保持不动，他额头两旁的太阳穴青筋暴起。
　　下一刻我听的很清楚，像是从喉咙里，又像是从他身体的各个关节里，发出了阵阵低沉的声音。
　　“哎呀！”
　　谢起榕听到了这种声音，当即后退一步，大声道:“我知道了！外练内壮六大开！你在少林寺待过！”
　　“筋骨齐鸣。”
　　“这是虎豹雷音啊。”
　　“吃过不少苦吧，年轻人不简单啊。”
　　谢起榕毫不吝啬，笑着对鱼哥比了个大拇指。
　　</b

第223章 猫吃老鼠
　　平常人接触不到这类人，我来解释。
　　虎豹雷音一词取自现实描述，极少有人听到过真正的虎豹雷音。
　　那么这种声音究竟是怎么来的，是什么原理。
　　现实生活中的老虎和豹子，这两种可能平常见不着，但小猫小狗总是能摸得着。
　　它们算得上小老虎、小豹子，当抱起小猫小狗，用手按住它们的身体，又或者直接凑耳贴在它们身体上，就会发现它们的身子无时不刻的在进行微微的震颤，就像音叉一般颤动，甚至还有连绵的“嗡嗡嗡……”声音。
　　鱼哥能发出的就是类似这种的声音。
　　这种声音很低沉，不是嘴巴里吼出来的，而是骨骼坚韧，在不断颤动间抖出来的，想象音叉即可，音叉一敲，不断颤动，发出的声音也是“嗡嗡嗡”的虎豹雷音。
　　一身筋骨，外炼内壮，浑然一体，锻炼的结实匀称，一发力间浑身协调用力，形成的震颤就会发出类似的声音，声音没有想象中嘴巴吼出来那般响亮，但却真实存在！
　　耳旁听到人体能发出这种声音，我一阵激动，在看身前的鱼哥就宛如现实中的绝世高手，散发着无穷魅力。
　　鱼哥保持着姿势，开口说:“不错，我少年曾在登封少林拜师学艺，阁下也是硬功出身，敢不敢接上我一拳？”
　　“接你一拳？”
　　“有什么不敢，行啊！”
　　谢起榕脱掉女式羽绒服，露出排骨一样的上半身，下半身只穿着一条破烂秋裤。
　　“来啊，你试试能不能一拳打死我，我不看。”他说完话直接转过身子，背对着我和鱼哥。
　　“好魄力！”鱼哥大喊道。
　　“我用通背第六招，阁下接好了！”
　　谢起榕背对着我们摆摆手，意思好像是快点吧。
　　“来了！”
　　鱼哥刚喊完来了，突然拽着我和智元哥掉头就跑，还边跑边回头看，看人有没有跟来。
　　一头扎进蜘蛛巷，等跑到一处废院子里，我弯腰气喘吁吁的说:“跑.跑不动了。”
　　鱼哥皱眉:“跑不动也得跑，这人太牛逼了，我干不过，估计就算教我打拳的师傅也没这人厉害。”
　　“鱼.鱼哥你师傅在哪。”
　　“死了，圆寂火化了。”
　　“真不好办，你怎么会惹上这种人。
　　”
　　我说我哪知道，我今天第一次见这人，等等.
　　我想起来了那只长春会送来的断手。
　　如果说那手是陈建生的，陈建生是剑哥的人，剑哥干爹又是谢起榕
　　难道说为了替陈建生报断手之仇，剑哥找了他干爹来银川杀我？
　　如果真是这样，我冤啊！
　　陈建生的手又不是我要的！
　　他和我有过节不假，但我根本不关心他是死是活，这事是光明会馆那个什么干事做的，他这么干，是为了示好从我手中得到蓝药水，怎么最后反倒是我成了目标了！
　　此时智元哥一脸着急:“我要回去，我不放心我老婆。”
　　鱼哥挡住他:“不能回去，老文带着你老婆跑了，他们应该躲起来了，你贸然回去找肯定扑个空，一旦碰上刚才那个精神病，绝对是死路一条！”
　　“打电话，打电话联系看看。”
　　“对！”我忙拿手机拨了小萱号码。
　　“怎么回事！怎么打不通！难道是没信号？”我着急的尝试了几次都联系不上小萱。
　　就在我们说话的功夫。
　　“梆！梆梆！”
　　不知道从哪又响起了拨浪鼓的声音。
　　“快走.”鱼哥脸色大变，推着我赶快跑。
　　蜘蛛巷里的环境错综复杂，许多院子平房早已倒塌，各种小路小巷子也很多，就宛如老鼠洞。
　　我们三就像老鼠一样在蜘蛛巷里钻来钻去，跑到最后，实际上自己都迷了路了。
　　而谢起榕就像一只猫，一只几天没吃东西的野猫。
　　大晚上路况这么复杂，不知道这人是怎么咬住我们的，一听到拨浪鼓的声音就知道他跟来了，追人这么厉害，根本不像是个精神病！
　　跑着跑着，突然就跑到了蜘蛛巷赌场那边儿。
　　雨布搭的大棚里灯火通明，不时有人进进出出。
　　这个非法赌场一月有四次聚会，因为位于蜘蛛巷深处，警察找不来，就算警察来了，这么多人四散跑开也抓不到几个，所以这里就成了赌
　　鬼们的天堂，来这里赌的基本上都是平民阶级，都想着能一夜翻身，暴富来财。
　　赌场这次人很多，里头足有五六十号人，我们躲进去后直接装成了赌客坐下，还特意脱掉了上衣。
　　“发牌发牌，草，今儿点怎么这么背，你臭手啊，能不能发把好牌。”
　　“比比什么，谁赢谁发牌啊，你还有钱没？”
　　“还没轮到我下底！让你发就发，我他妈有的是钱！”
　　这声音听着很熟悉，我小心翼翼的扭头看去。
　　只见老葛输得满脸涨红，正不断催促着赢家快点儿发牌。
　　我说怎么一天都没看到老葛人影，原来他是跑到这来了！
　　“喂。”
　　“喂，老葛。”我小声叫了两声。
　　赌场里嘈杂声太大，我声音不大，老葛像是根本没听到，只顾着伸手去抓牌。
　　“别乱看，快低头”鱼哥忽然小声提醒我。
　　我们这桌也是玩的炸金花，我往桌上扔了五块钱，随后佯装着抓起牌，用眼角余光看了看门口。
　　谢起榕撩开门帘，进来了。
　　之前外面光线不足，赌场里却灯火通明，我这才有机会看清了他的长相。
　　大长脸，瘦的快脱相了，下巴留着一撮胡子，脸上抹了不少黑，看模样最多五十出头，怎么形容，就很像鹿鼎记里的瘦头陀。
　　他一米九几的身高，进来后头都快顶住吊着的灯泡了，他手里拿着拨浪鼓，穿着一身女式长款羽绒服，站在人群中显得鹤立鸡群。
　　“喂喂。”
　　“该你说话了。”
　　“跟不跟啊，我下20了！”牌桌上一名上了岁数的赌徒冲我喊道。
　　我根本没心思，连牌也没看，兜里摸了一百块，直接扔到了桌上。
　　看我底气这么足，对方脸色一变，忙小心的看了看自己的牌，犹豫再三后丢了牌。
　　“妈的点儿背，不跟了。”
　　我一看，他丢的牌是对A。
　　“走了。”
　　“我也不跟了，走了。”另外两人见对A都跑了，也连忙丢了手中的牌。
　　我一看我的三张牌。
　　我他妈抓了个235，还不是一个色儿的，是最小的牌.
　　怕亮牌被人打，我直接把牌混里了。
　　“愣着干嘛，赢家发牌啊，第一次玩啊你。”
　　我笑着说不好意思，随后边发牌边偷偷打量对过的谢起榕。
　　我们这桌和谢起榕站的地方，中间直接距离大概隔着七八桌，他起初不断扭头来回寻找，可是过了一会儿他就像突然把我们忘了，开始眼睛一眨不眨的盯着眼前的牌局。
　　那桌人玩的是捉黑A，谁拿到黑桃A谁就是庄家，如果最后其他人没认出来，或者认错了人，让拿着黑桃A的跑了，那庄家赢，其他所有人都要给钱，玩这个，把黑桃A藏到最后是关键，不能让人认出来是自己手中拿着。
　　开始出牌后不久。
　　没曾想，谢起榕看了两分钟后对着一人大声说:“出k了，压啊，黑桃A留着干什么，会不会玩。”
　　这人脸色瞬间变得难看。
　　“你妈比的找死啊！”
　　他气的突然起身，啪的扇了谢起榕一耳光，这巴掌声音很响亮。
　　谢起榕毫无反应，呵呵笑着说:“会不会打牌啊你，不会玩就让我玩。”
　　被说成不会玩，这人气的脸色通红，当即一步上前，薅住谢起榕头发，啪，啪，啪，连打了三个大耳光子。
　　其他桌打牌的看到了这一幕，闹哄哄中有一人笑道:“干嘛呢老宋，你看他穿的女人衣服，摆明是个傻子啊，你打要饭的傻子干嘛。”
　　这人说着话走过来:“这拨浪鼓不错，不锈钢的吧，不知道从哪个垃圾桶翻来的，”说着话，这人从谢起榕手中抢过来了拨浪鼓。
　　谢起榕直接一屁股坐在地上，大喊大叫着说把拨浪鼓还我。
　　那人存心逗他，便单手举起拨浪鼓，梆梆梆摇了起来，口中不时哈哈大笑。
　　鱼哥握紧拳头紧张的看着这一幕，脑门上都出了汗。
　　“砰！”
　　就在这时突然有人拍了桌子。
　　我一看，竟然是老葛！
　　只见老葛愤怒的站起来，大声的抱不平道:“王老三！成年人有没有点儿素质了！”
　　“把东西还给他！”
　　“你不要欺负老实人！”

第224章 赌场惊魂夜
　　“呦！”
　　“这不是破烂王老葛嘛，你说你辛辛苦苦卖两张纸壳被儿，有那钱留着不好非要来赌，看看你身上穿的烂棉袄，他妈的包浆出油了都，多管闲事。”这人又笑着摇了两下拨浪鼓。
　　“王老三！”
　　老葛砰的一拍桌子，红着脸回骂道:“没错！老子我就是个捡破烂的，当初就不该把你从茅坑里捡回来！白养你这么大了！”
　　“你妈，你再说一个试试！”
　　“说就说，儿子哎！”
　　说着话二人就动手扭打在一起，撞到桌子椅子，麻将扑克散了一地。
　　这个点儿，来赌博的都不是什么好人，一大帮大老爷们吹着口哨，像看热闹般围观较好，还有的赌鬼浑水摸鱼，趁人不注意，悄悄偷拿邻桌赌桌上的钱。
　　谢起榕坐在地上，双手扶在膝盖上，乐呵呵看着周围的混乱，丝毫没有起来的意思。
　　“快走，出去离开这儿，”趁着眼下乱是离开的好机会，鱼哥准备起身带我们跑出去。
　　老葛岁数大了，体力明显不如王老三，扭打了几分钟便落了下风，他穿了几年的那件蓝色羽绒服被撕了个大口子，羽绒毛飞得满身都是，就这老葛还嘴硬，骂骂咧咧的放着狠话。
　　“住手！”
　　“都给我住手！”
　　忽然间，人声鼎沸的赌场里有人大喊住手。
　　所有人都扭头看向从地上起来的谢起榕，不知道这个傻子想干嘛。
　　只见谢起榕使劲兜了兜秋裤，捡起地上的大拨浪鼓走了过去。
　　王老二压着老葛，气喘吁吁的回头:“傻傻子你干嘛，叫你爷爷我”
　　“砰的一声！”
　　王老二话没说完直接一头栽倒在地，脑袋破了不断往外流血，谢起榕呵呵笑着，把沾了血迹的拨浪鼓往自己身上擦了擦。
　　这一幕来的太突然，很多人都没有反应过来。
　　“呵，呸！”老葛被压了半天
　　，这才骂骂咧咧的站起来。
　　老葛起身后看着自己面前的谢起榕，笑道:“哥们你下手真狠呢，我帮你纯粹是因为看不惯王老三。”
　　谢起榕看着老葛挠挠头，“好朋友你刚才帮了我啊。”
　　老葛拍了拍自己胸脯，大笑道:“哈哈，没错，好朋友都应该的，不用谢我。”
　　“砰！”
　　谢起榕出手极快，包括我在内我所有人都没反应过来！
　　他突然使劲一甩拨浪鼓，结结实实打在了老葛脑袋上！
　　这突然一甩手力气极大，鲜血滋了他一脸，老葛一句话都没说，当场倒在了血泊中！半拉脑袋都看的瘪了！
　　谢起榕蹲下，用拨浪鼓把手那头，捅了捅老葛，见老葛不动不吭气，他眉头紧蹙，砰的又用拨浪鼓拍了老葛脑袋一下。
　　人群惊叫。
　　“杀人了！”
　　“快报警！杀人了！”
　　谢起榕脸上都是血，他拿着拨浪鼓跳到赌桌上见人拍！
　　有人随身带着小刀想还手，结果一个照面就倒。
　　慌乱的赌徒们到处跑，谢起榕满脸是血，他梆梆梆摇着拨浪鼓，一边儿兜着秋裤，一边儿哈哈大笑着撵着人乱跑，就像老鹰捉小鸡。
　　这人行事完全无法预料！
　　简直就是个彻头彻尾的疯子！
　　赌场当然有庄家看场子的，早被吓跑了，老葛脸朝下趴地上到处都是血，不知道是死是活，我想救他也有心无力。
　　我手无缚鸡之力，要过去的话下场恐怕比他还惨！
　　趁着混乱，鱼哥推着我跑出了赌场，智元哥紧随其后。
　　这时候天短夜长，天还没亮，外头也是黑乎乎的，后半夜天上出了
　　月亮，我们借着月光一路快跑。
　　“项峰峰！哈哈！项峰峰别跑！”
　　我回头一看，差点就把我魂吓飞了！
　　谢起榕脸上有红有白，头发也被血水沾湿了，他自己用手把头发立起来，就跟抹了定型发胶似的整了个冲天辫发型，他手里不断摇着拨浪鼓，月光照亮下，搭配一身白色羽绒服，真就像阎王手底下勾魂的白无常。吓死我了！白无常来勾我魂了！
　　这一幕给我留下了心理创伤，以至于很多年后，只要在晚上没路灯的地方看到穿白羽绒的我就害怕，不管是男是女。
　　跑了几分钟。
　　前面出现一堵三米高的青砖墙，紧急之下鱼哥和智元哥都爬上去了，我跑的最慢拉在了最后。
　　“快！云峰！”智元哥满头大汗一脸慌张。
　　“把手给我！”
　　我快急死了！高度太高，蹦了两下都没摸到墙头！
　　情急之下我退后几米助跑了两步，一跳扒住了墙头！智元哥和鱼哥一左一右抓住我，想把我拽上去。
　　就在这时，满身是血的谢起榕突然从旁边的巷子钻了出来，他一把拽住了我双腿！使劲的想把我薅下去！
　　我疯狂大叫。
　　智元哥和鱼哥拼命的往上拽我。
　　我大叫不光是因为怕！
　　还有疼！
　　我感觉自己要被扯成两半截了！
　　“让开！”
　　鱼哥喊了一嗓子，硬生生从墙上扣下来一块砖，甩手就砸！
　　谢起榕见砖头从天而降，立即抬手用拨浪鼓挡住了砖头，我趁这个机会抓住空挡直接爬上了墙头。
　　跳下墙头还摔了，智元哥把我扶起来慌张的继续跑。
　　这里一排房子，其中有一家二层门脸房挂着招牌，招牌上落满了灰尘破破烂烂，牌子上写着洗澡，搓澡，推拿。
　　这是蜘蛛巷以前一间二层楼澡堂子。
　　鱼哥一脚踹开门锁，我们躲进去后匆忙关上门，不敢动，都靠在墙上大气儿都不敢出。
　　过了三五分钟，我又听到了拨浪鼓的声音，听距离最多有几十米。
　　“我来了！”
　　“藏好啊！”
　　脚步声越来越近，谢起榕忽然吹着口哨唱起了歌。
　　“哎，哎，蓝蓝的天空云儿在飞翔，你追他赶我们玩捉迷藏，”他唱歌的声音忽然提高，“他藏在小树后你藏在树顶上，嘿藏在树顶上。”
　　唱完了歌，随后我听到一脚一脚的踹门声
　　智元哥大气儿不敢出。
　　鱼哥攥紧拳头额头出汗。
　　就在这时。
　　我裤兜里的手机突然亮屏响了起来。
　　静悄悄的黑暗中，响起的铃声分外刺耳。
　　我吓尿了！手忙脚乱的掏出手机，看都没看就挂了电话。
　　结果我刚挂了电话，又收到一条短信。
　　发这短信的是陌生号码，没有备注。
　　“我是吴乐，告诉我你现在人在哪里。”
　　是长春会那个干事？
　　我马上反应过来，他想要我手中的蓝药水就不能让我死！那个开虎头奔监视我们的就是他的人，不光监视，还负责保护，应该是个和鱼哥一样的高手，只不过碰上了谢起榕这种异类。
　　想通了其中关系，我马上用衣服挡着光编辑短信回过去。
　　“找到蜘蛛巷赌场，向北走翻过一顿墙，有一间二层的废弃澡堂，我在这里，速来。”
　　收好手机，鱼哥拍了拍我，他指了指二楼楼梯。
　　那意思应该是说一楼不安全，上二楼找地方藏着。
　　我望着前方落满灰尘玻璃渣的楼梯，点了点头。
　　</b

第225章 129章
　　二楼分着左右两部分，左边走廊尽头挂着半截白布，上面写着“男部”。
　　右边走廊入口处写着，“女部”。
　　顺着楼梯悄悄上来，我带头进了女澡堂。
　　女澡堂荒废多年早就没水了，地上散落着大量破报纸老鼠屎，靠墙一侧有两排淋浴水龙头，中间有泡澡用的公共浴池，浴池没水了，我看池子里有一块一块的东西，不知道是人屎还是狗屎。
　　实在没地藏，我们就跳进浴池里蹲下去，靠在那儿藏着。
　　就这么过了差不多二十分钟，周围一直静悄悄没动静，我都能听到智元哥的呼吸声。 .??.
　　“走了？”
　　“我们是不是躲过去了？”我问。
　　鱼哥不放心，说再等等看，不怕一万就怕万一。
　　“啪塔”
　　突然间，不知道从哪掉进来一小块碎玻璃，玻璃掉到浴池里摔碎了。
　　“啪塔.”又掉进来摔碎一块。
　　我慢慢起身，探出半个脑袋，向地面上看去。
　　我看到一个穿羽绒服的男人坐在地上，他脸上笑着，正无聊的捡起碎玻璃，往我们这里丢.
　　是精神病谢起榕.
　　“他妈的！”
　　智元哥终于忍无可忍，他做势就要冲上去，不过被鱼哥拉住了。
　　鱼哥站起身，脸色凝重的看着谢起榕，开口说:“我鱼文斌从小不说假话，我打不过你，但为了朋友，我愿拼死一战。”
　　谢起榕不丢玻璃了，他摇头笑着说:“你想护着项峰峰让他跑啊？没可能的，这里又没窗户，只有这一个出口，只要我不倒下，他跑不了的。”他说这话分析准确，又宛如正常人。
　　说完这话，谢起榕突然扭头看向门口，眉头一皱。
　　我仔细一听，好像听到了有人上楼的脚步声。
　　几秒钟后，一个男人中气十足的声音从门口传来。
　　“谢师傅，你不该跑出来啊.”说着话，一身灰色中山装的吴乐进了澡堂。
　　谢起榕眉头紧锁，他看着吴乐身后的两名中年人，像是陷入了思考。
　　忽的，谢起榕一拍手。
　　“小吴！”
　　“你是以前跟着郑大胆的小吴
　　！”
　　吴乐脸色微变，开口说:“当今世上，也只有谢师傅你敢这么叫副会长了，副会长年岁已高，谢师傅你却还看着这么年轻。”
　　“哈哈。”谢起榕笑道:“人还得锻炼，得练气！我天天练当然年轻了，改天有空了我教你，你看你都有了白头发。”
　　吴乐置若罔闻，单手指着我说:“谢师傅，这人，我要这人。”
　　“你要项峰峰？”
　　“不行不行，那不能给你，我干儿子要他的命我怎么能放过他，今天别说是你，郑大胆来了都没用！”
　　说完话，谢起榕看着吴乐摊开双手，满脸笑意的说:
　　“白玉清死在了女人肚皮上，魏文通前两年中风了现在上厕所都要人扶着，马灯泡远在千里之外的皮县养老院。”
　　“如今会里，我天下第一！
　　“谁人能挡！”
　　听到这么霸道的话，吴乐身后跟着的两名中年人脸色变的很难看，面相上已经露了怯。
　　看到这一幕，谢起榕开怀大笑，那笑声肆无忌惮充满疯狂，根本无视了他面前的吴乐三人。
　　这时，其中一人明显动了怒，在没得到吴乐命令下，他突然从怀中掏出一把手枪，卡嗒一声拉开保险上了膛，黑洞洞的枪口对准了前方。
　　吴乐不说话，并未制止。
　　谢起榕脸上的笑容嘎然而止，他就这么一步步走上前去，弯下腰，把自己额头顶在了枪管上。
　　“打。”
　　“你打啊。”谢起榕催促道。
　　举枪的中年男人面白如纸，上半身颤抖个不停。
　　“不敢？”
　　“废物！”
　　谢起榕一把夺过来手枪，对准了吴乐。
　　吴乐眼神平静，看起来一点不怕。
　　忽然，谢起榕胳膊一移，砰砰连开两枪！
　　突然开枪，两枪全打在了对方大腿上！
　　这人半跪在地上，捂着血流不止的大腿，疼的出了汗，一声都不敢吭。
　　“好用好用！这玩
　　意就是比我的鼓好用！”
　　谢起榕吹了吹枪管，撩开羽绒服，把手枪别在了自己秋裤上。
　　“喂.到了没。”吴乐没有在意手下的受伤，反而接了个电话。
　　“没错，是澡堂，上二楼。”他说完挂了电话。
　　“又找帮手了？”
　　“好，来吧，我看看谁。”
　　“谁能制我！”
　　“浪里个浪，浪里个浪，”谢起榕在吴乐面前摇着拨浪鼓，一脸轻松的唱歌。
　　三分钟后，一共有三人上了二楼，是吴乐找来的人。
　　两男一女，走在最前的女人穿着奇怪，她一身白大褂，带着口罩，身材高挑，粗看之下年纪不大。
　　白大褂女人转头看向了谢起榕。
　　谢起榕看到了这女的，笑容瞬间消失，脸色唰的一下白了.变的极其难看！
　　他看着女人浑身哆嗦，眼神恐惧的不断后退，跟看见鬼一样。
　　女人摘下口罩，很年轻，看起来不到三十岁，皮肤很白。
　　她开口说:“76号。”
　　谢起榕拿着拨浪鼓不住后退，看着面前女人惊恐的喊:“我不要治！我不要治！我不要打针！妈我错了！”
　　“什什么玩意？？！”
　　我没听错？精神病杀人狂魔，现今长春会第一高手，叫眼前这个年轻女孩叫妈？
　　“我不要回去！”
　　谢起榕速度非常快，几步就冲出了澡堂，连楼梯都没走，直接从楼上走廊跳到了一楼！眨眼间的功夫就消失不见了.
　　看到这一幕，叫吴乐的长春会干事松了口气。
　　“别追，你追上去就是送死，”他摆手制止了身后的中年人。
　　看人跑了，鱼哥不满的说:“有枪不开枪？刚才你们路过赌场没看到？对付这种人打死了都不犯法！”
　　吴乐看着鱼哥摇摇头。
　　“年轻人，当年很多事情你都不清楚，别说我这个三省干事了，只要会长还在一天，就没人敢那么对他，否则当年就不会为抓他死了那么多人。”
　　“不
　　提这个。”
　　吴乐看向穿白大褂女人，“李医生辛苦你了，这么急把你叫来。”
　　这女人脱下白大褂，我这才看到她里头穿的是正装，薄款羽绒服加紧身牛仔裤。
　　她摇头说:“不麻烦，没能看好他是我的失职，我也是第一次来银川，打算多待两天再回去，另外你们也知道那人的危险性，会里还是要早做打算。”
　　“这是自然，”吴乐点头说:“李医生你可以多在银川留几天，花销全都报销，医院那边儿我会打招呼，至于谢师傅怎么处理我会上报会长，实在不行只能去皮县请那位出手了。”
　　“送一下李医生。”吴乐说完又吩咐手下道。
　　这女的下楼之前回头看了我一眼，随后什么都没说，带着一人下楼离开了。
　　鱼哥一脸惊讶，开口说这女的谁啊这么牛比，峨眉派的吗，是高手？她师傅是谁？
　　吴乐摇摇头，告诉了我们一些事。
　　原来刚才那女医生也是长春会的人，名叫李朵，是佳木斯第二精神病医院的医生，当年谢起榕被关到精神病院后病情时好时坏，喜怒无常经常打人，后几年就碰到了这位李朵医生。
　　李朵医生对付精神病人很有一套，扎针电击老虎凳辣椒水都不在话下，谢起榕谁都不怕，偏怕这位医生，精神病本来就不正常，时间长了，他一看到李朵拿针过来就怕，一怕就开口叫妈，老老实实的不敢反抗。
　　长春会知道了这件事，当时就以优待条件把李朵招进了会里，而给她的任务只有一个，就是看好谢起榕，别让他在医院里乱下手伤人。
　　谢起榕从佳木斯二院跑出来，是越狱出来的，李朵是正儿八经的医生，又不是保安狱警，这事还真不能怪到她头上。
　　全国精神病院那么多，只有极少数人知道谢起榕具体在哪个精神病院，而且在里头也用的是化名，他干儿子，也就是当初跟着小绺头的剑哥打听到了地方，最终买通了医院的人，里应外合放跑了谢起榕。
　　.
　　被精神病追杀，我捡回来一条命。
　　这事怎么说。
　　可能世上还真有一种关系存在。
　　叫一物降一物。

第226章 谁干的
　　谢起榕疯疯癫癫跟鬼一样，他跑了，在场所有人都松了口气。
　　吴乐代表长春会友好派，他走前委婉的对我说:“年轻人，我时间不多了，如果到时你还没找到东西，那么我在这场计划中将失去话语权，到时会换另外的人找你。相信我，那样不会有好结局，对于你们所有人来说。”
　　我握紧拳头又松开，只盼望此刻身在千里之外，香港的那位李子昂老师，希望他能帮到我。
　　老文很机灵，当晚一出事他就带着小萱和小霞嫂藏到了另外一处防空洞，我之前打不通电话，是因为当时他们都躲在地下一点信号都没有，一直等到白天他们才主动联系我。
　　老葛。
　　如果当时能在十分钟内把他送到医院或许还有救，但.事实无常，老葛就这么走了，谢起榕发疯在赌场内拍死了不止一个人，长春会不知用什么法子压下去了这件事。那个赌场一夜之间被拆的一干二净，虎头奔男人的尸体一夜消失，蜘蛛巷这里本就偏僻连电都没有，等天一亮，像是昨晚的惊魂夜就是一场梦。
　　老葛无儿无女，他身上最值钱的恐怕就是那件羽绒服了，我们把人埋在了防空洞后山那块儿的柳树下。
　　老文看着柳树下隆起的土包，哭道:“兄弟一路走好，到那边儿吃好穿好，再也别赌了，哥们也想给你请个歌舞团热闹热闹，但哥们我没钱啊，你到那边儿保佑我早点发财，咱们一切从简了就，给你烧点纸钱安心走吧。”老文说完抹了抹眼角。 .??.
　　烧完了银元票，我们弯腰拜了拜，表示对死者的尊重。
　　银川破烂王老葛死的又冤枉又窝囊，他到死，欠我的三百块钱都没还我。
　　.
　　也就是埋完老葛的那晚，我正在防空洞后面
　　蹲着上厕所，忽然听到小萱着急的喊声。
　　“云峰！云峰你在哪！”
　　我吓了一跳，忙兜起裤子站起来，“干啥，我在这呢。”
　　小萱气喘吁吁跑过来，“有消息了！”
　　“有消息了？快说，是不是东西找到了！”
　　“没！”
　　“老师刚刚给我打电话，说他通过打听找到了地方，那家报亭从西环路口搬到了中元地街，我老师照你的话问了，老板说他倒是记得这件事，不过那东西已经被人取走了。”
　　“什么！什么玩意？被人取走了！”我吓了一大跳。
　　蓝药水藏在报亭只有我知道！
　　我从来没告诉过任何人！
　　怎么会被人取走了！
　　不是我本人怎么能取我的东西！
　　报亭老板是瞎子吗！
　　我气的砰一脚踹到墙上。
　　“你别慌，听我把话说完行不！”小萱看我这样皱眉说。
　　“根据老师讲的，那老板回忆说，就在你存了东西的第二天，来了个男的说是你朋友，说来代替你取东西，因为人描述的都准确，报亭老板当时也没多想，代取东西这事在他报亭一直有，所以当时就把东西给他了。”
　　我整个人都不好了。
　　我存了东西的第二天，就有人替我取走了？？
　　男的，谁？
　　“你那老师有没有弄错
　　，或者他没找对报亭？”
　　小萱摇头:“我也这么问过，有没有可能找错，结果老师给我传过来一条彩信，你看看这人是不是当时的报亭老板，如果不是，那就搞错了，如果是.”
　　小萱话没说完，她找到那条08552区号发过来的彩信，打开让我看。
　　彩信里有一张照片，是用诺基亚3660，3660是3650的升级版，当时只在香港深圳一带流行，内置了30万高清的ccd摄像头。
　　因为长途，加载彩信图片很缓慢，一张照片一点一点的加载过来了。
　　我一看
　　这不就是当初的报亭老板吗，叼着烟正一脸不耐烦的看着摄像头，好似不愿意被照相。
　　我瞬间面无血色。
　　是谁取走了我的东西 .??.
　　我在脑海中快速回忆当时发生的事。
　　李争？
　　我第一时间想到了这个人。
　　当初他骗我去大富豪包厢玩，还叫了两个公主妹蜜儿雪儿灌我酒，结果等第二天我醒来就出了事，我住的民宿旅馆被翻的乱七八糟，把头被红姐捅了，随后我去找了小萱老爸，请求他帮忙去医院捞人。
　　走私过来的那箱古董，用的是宏星的渔船，因为是一条绳子上的蚂蚱，为了防止事情败露，赵宏星花大钱捞出来了把头。
　　随后小萱他爸出事，管家李伯暂管宏星渔业，我带着小萱和把头上了老霍的渔船，招揽豆芽仔入伙，在深圳码头下船，坐了一天一夜的绿皮火车，最终从香港到了邯郸赵王宾馆。
　　到底是哪里出了问题
　　难道真的是李争？
　　我又回忆起了李争的黄眼睛。
　　把头出事来的太快，太急，我们匆忙逃亡到了邯郸，整件事中还有一个神秘人物没露面，这个人就是李争，安研究员口中所谓的“老师”，“医生。”
　　我呆呆的发愣，想的头都大了，想到最后也不能确定是谁取走了我在报亭寄存的蓝药水。
　　“云峰你俩在树底下干什么呢？你嫂子让你下去吃饭，就等你们了，你嫂子烙了饼，整了盘鸡蛋干茶树菇。”智元哥找过来说道。
　　我心事重重下了防空洞，由于是老文找的新住处，这边儿还没有电，洞里点着蜡烛，鱼哥和老文已经在吃了。
　　“出问题了？”鱼哥看我脸色难看便问了句。
　　看着桌上蜡烛火苗摇曳，我心神不定，点头默认。
　　鱼哥放下筷子，皱眉说:“豆芽仔在那些人手上，当时我在场，如果我没听错，那个叫吴乐的给你三天时间找东西，明天就是最后一天，你打算怎么办？”
　　“我我不知道。”我根本没心思吃饭，鸡蛋干吃嘴里都一点味道没有。
　　第三天，最后期限。
　　这天上午，长春会吴乐给我发来一条短信，他让我一个人去那个赌场一趟，他说给我留了一件东西。
　　我怀着忐忑的心情到了那里一看，蜘蛛巷赌场已经没了，地上到处都是碎砖头破石头。
　　此外。
　　地上放着一个白色的泡沫塑料箱，泡沫箱上缠了两圈黄胶布

第227章 药剂师
　　看到和之前一模一样的泡沫箱子，我脸刷的白了。
　　我捡来一块石头割断了黄胶带。
　　深呼吸一口，慢慢拿掉了泡沫盖子。
　　泡沫箱里有两层雨布，我揭开雨布看清了里头包着的东西。
　　是一只断手
　　血淋淋的断手！
　　我跌坐在地上，后退几步，使劲咬着自己胳膊没有叫出来。
　　包着断手末端的衣服我很熟悉。
　　是豆芽仔的
　　我发了疯似的打吴乐电话，他好像故意躲避，一个都没接。
　　我红着眼睛又发短信过去:“为什么！还有今天一天时间！你答应过我的！为什么要这么干！”
　　这条短信如石沉大海，没有得到半点回复。
　　我绷不住了，疯狂的一条条发短信过去，开始疯狂骂人，把他祖宗十八代全家人都骂了进去。
　　我心里自责，后悔，难过，愤怒
　　过了将近一个小时，吴乐回过来一句话。
　　“我尽力了，这不是我本意。你尽快吧，今晚过了12点来会馆，如果我们没得到想要的，你应该能猜到后果。”
　　.
　　精神恍惚回到防空洞，没敢把泡沫箱的事告诉小萱，小萱问我去哪了这么久，我说没事，就是出去透透风。
　　眼前的局势，为了保豆芽仔的命，我没得选，必须要把东西交给长春会！
　　我砰的一拳砸在墙上，拳头都砸出血来了，吓了小萱一跳。
　　我他妈没有东西怎么给！
　　有我就给了！难道我凭空造一个！
　　等等！.
　　造一个.
　　猛然间，我想到了一个不是办法的办法。
　　我自己造一瓶蓝药水怎么样？
　　除了我，没其他人见过那东西长什么样，他们最多只知道是蓝色的液体！
　　今晚12点去光明会馆，最后期限，这可能是唯一有可能救豆芽仔的办法！虽然听起来很扯淡，但我就像快要溺水的人，在
　　绝望中抓到了一件救生衣。
　　“怎么造.怎么造.”
　　我不停在窑洞里转圈走，脑海里飞速运转。
　　“哎？”
　　我喊来老文，问他附近有没有药店。
　　老文告诉我，最近一家药店离蜘蛛巷六公里左右，好像只营业到晚上8点多，8点以后就没人了。
　　长春会不是傻子，尽管没见到人，但我知道，他们的人应该盯着我。
　　这时候，铁定拿着望远镜看着我们几个。
　　我思考再三，还是选择走一招险棋。
　　蜘蛛巷这里环境错综复杂，同样，各种巷子小道也是四通八达，长春会就算在厉害人手也是有限的，只要能完美避开那些眼睛，那我就走出了计划的第一步。
　　怎么避开？
　　还要靠老文。
　　他从小在这附近长大，没有人比老文更了解蜘蛛巷。
　　我小声将计划告诉了老文。
　　老文点着烟抽了一口，笑着对我比了个手势，“搜易贼。”
　　.
　　晚7点半，天色擦黑。
　　防空洞外冒起浓烟，智元哥在洞口外生了一堆火准备做烤鸭，鱼哥专心致志做一根新棍子，小萱帮小霞嫂子倒热水收拾鸭子，一切显得很平常。
　　而地下防空洞内，我和老文带着头灯靠着墙快步行走。
　　军事年代建造的这种地下掩体，都不止一个出口，只不过经历了这么多年，有的出口找不到，还有的坍塌被堵，都很正常。
　　“就在上面，看到了没。”老文正了正头灯，跳了下去。
　　“这儿？”我抬头往上看。
　　老文指着自己脚下说:“这里以前是厕所存粪池，几十年不用现在早干了，从上面这小口钻出去，能直通到马路边的一家荒废公厕，老板你先踩着我上去，然后把我拉上去，这是最安全的一条路
　　。”
　　看着头顶上不足半米的小口，我咽了咽唾沫，心一横，为了救人豁出去了。
　　我踩着老文肩膀，顺着小口爬到了地面。
　　这里的确是一间厕所，不过荒废多年地上长满了杂草，没点人气儿。
　　把老文拉上来，关掉头灯摸黑上了马路，周围没人注意到我们。
　　我掐着点儿紧赶慢赶还是晚了，等找到那家药房人已经关门了，我照着门上联系方式打了过去，接电话的是个女的。
　　“买药？店里一个小时前就关门了，你们明天再来吧。”
　　“您行行好，”我祈求道:“家里有小孩儿发高烧，我大老远跑过来必须得买到药，您过来一趟行不行。”
　　女人的声音有些不耐烦。
　　“你们去别的地方找找吧，我现在有事儿做，挂了。”
　　一阵电话忙音传来。
　　“你妈.”
　　药店正门是卷帘门上着锁，听这人不肯来，我心一横，直接用砖头砸了玻璃窗户，爬上窗户跳进了药店。
　　怕被人发现也不敢开灯，就这么乱找。
　　我脑海里老是有印象，小时候喝过一种药，外观淡蓝色，味道甜甜的，但我想不起来叫什么名儿了，我喊老文一块过来翻。
　　这家药店虽然不在闹市区，但规模不小，光放药的货架就有六七排，还有一整排玻璃柜，越着急就越找不到，我找到了什么止咳糖浆，藿香正气水，吗丁啉，闪亮，洗耳水.
　　“在哪，在哪！他妈的到底放哪了！”
　　我明明记得以前用过蓝色的药水，就是找不到。
　　眼下既担心被人发现入室偷盗，又眼睁睁看着十二点越来越近，我急的满头大汗手忙脚乱。
　　就在这时。
　　“老板快来看！你说的是不是这种！”老文喊我过去。
　　我急忙跑过去一看。
　　顿时大喜！
　　就是这种！
　　天然的淡蓝
　　色药水！
　　盒子上写着，“哈药六厂，葡萄糖酸锌口服液。”
　　小时候有印象的就是这个！
　　我直接找到相同类型的包装拿了两三盒，又在药店翻了半天找到了小试管，然后我把葡萄糖酸锌口服液全倒进了试管里，用塞子塞住口。
　　灯照下，玻璃管内液体整体呈现出淡蓝色，轻轻晃动，有很高流动性。
　　我回忆起真正的蓝药水，那种摄人心魄的感觉仿佛历历在目。
　　再看看现在手上的。
　　我眉头一皱，感觉就是颜色太淡，看着太普通了，不牛逼，档次不行，不神秘，一看给人的感觉就像是地摊货。
　　反正有那么多盒葡萄糖酸锌口服液，我想试试混合一下其他的，看看能不能变的更蓝一点，如果不能，那只能这样交给长春会，估计人大概率不信，他们一旦起了疑心，剩下只能听天由命。
　　老文苦着脸说:“这能行吗，我怎么感觉这么不靠谱，跟闹着玩是的。”
　　我说我也不知道，不行就拉到。
　　随后老文帮我一块找，我们找来了一大堆乱七八糟的东西，挨个往试管里倒，每倒一样就等个几十秒，看看颜色有没有什么变化，印象中的有一些什么复方醋酸钠林，碳酸氢钠药水，林格液眼药水等等。
　　用的有大试管，小试管，分着试。
　　过了一会儿，大试管有了变化，本来葡萄糖酸锌酸锌是淡蓝色的，结果开始后我加了几种药水竟然变成黄颜色的了.
　　老文脸色难看的说这怎么跟尿一样啊，还有味儿。
　　“等等，老文你手上的.”
　　就在这时，我突然发现老文手上有一个小试管正慢慢发生变化，正在从淡蓝色慢慢过渡到深蓝色，而且颜色纯正，比海水都要蓝。
　　我大喜，我看过蓝药水好多次，非常像！
　　“你刚才倒的哪一种！”我急声问老文。
　　老文呆呆的看着手上的蓝药水。
　　“我.我不知道啊。”

第228章 我的想法
　　药房内，光线昏暗。
　　距离长春会给的时间还有不到两个小时。
　　“蓝药水”闪着微微蓝光，荡人心魄。
　　看久了，我突然意识到一件事。
　　豆芽仔以前跟老霍跑船，那时候他处在中二年纪，便学习了人家热血青年用烟头烫自己，这叫烫烟花，烟花越多给人的感觉越厉害。
　　可那只断手.
　　仔细回想了早上那一幕.
　　我转过头问:“老文，你觉得咱们这次从蜘蛛巷跑出来配药水，有没有被人发现？”
　　老文立即摇头:“怎么可能啊，防空洞厕所那条路，除了我和儿时的几个玩伴，绝对不可能再有人知道，这点自信我老文还是有的，除非他们在天上长了眼睛！”
　　“好。”
　　“老文，我想在拜托你件事，需要你出趟远门。”
　　“出远门？去哪？”老文一脸诧异。
　　我面色阴沉，将装着蓝药水的小铁盒递过去说:
　　“你把东西拿走，拿去邯郸，出了火车站去赵王宾馆，去找一个姓刘的乞丐，找到他后，让他帮忙，通过宾馆伪造一份一年左右的开房记录，户主写我的名儿，然后你把东西锁保险柜里，密码.就定成老葛死的那天。”
　　老文一时没反应过来。
　　“啥？跑那么远？？不是要把东西送到光明会馆救人吗？”
　　“相信我，照我说的做，他们的目标不在你，最容易忽略，拜托了。”
　　“别啊，”老文拦住我:“怎么，老板你还要给我磕头啊，我担心的不是路途远就是就是”老文说话语气有些不好意思。
　　“就是什么？”
　　老文脸一红，两根指头来回搓了搓。
　　“钱？？”
　　“哎，对了。你看，开一年房得交钱吧，找保险柜得交钱吧，这么远的长途
　　，来回车费也得交钱吧，吃饭也得要钱吧。”老文很认真的讲，不像在开玩笑。
　　“你先垫着，这个点儿我没办法取钱给你，等你回来，我十倍还你。”
　　老文脸色一喜，说我什么时候出发。
　　“现在。”
　　“现在就出发，路上机灵点，蓝药水保护好别丢了，小心可疑人员。”
　　老文收好小铁盒，苦涩一笑:“我本来就是个蹬三轮拉货的，怎么跟老板你混了两天，感觉自己变成敌后武工队了。”
　　我笑着说你就是敌后武工队，而且还是大队长。
　　就这样，在夜色掩护中，我们兵分两路。
　　老文向北，我向南。
　　.
　　12点半打车到光明会馆，我看着头上的金字牌匾，深吸了一口气，迈步而入。
　　“来了，东西呢。”
　　诺大的客厅内只有中年人吴乐一个人，或许是天凉了，他腿上披着一件毛绒毯。
　　“你知道我并没随身携带，我来银川之前就把东西放好了。”
　　吴乐扭头看了我一眼，点头说:“所以我才给你三天时间。”
　　“那东西真的如此重要？我怕到头来只是一场虚幻一场空。”
　　“就不需要你费心了。”他敲了两下桌子，很快，两个人头上套着黑布套，被人推了进来。
　　“呜.呜！”吴乐一挥手，头套被摘下。
　　是豆芽仔和廖伯。
　　我就知道！
　　看到四肢完整的豆芽仔，我强压住自己脸上的喜色。
　　豆芽仔被塞着嘴，额头上有处伤口止血了，不停的对着我
　　呜呜叫。
　　这时吴乐笑道:“年轻人，之前的小礼物吓到你了吧，人你可以带走，东西在哪告诉我。”
　　我摇摇头。
　　“告诉你可以，但你得先放我们离开，等我们到安全的地方了，自然会把位置告诉你。”
　　吴乐眉头紧锁，“你这是在跟我讨价还价？”
　　我低过头说不敢，只求活命，等我们离开，天亮后就告诉你东西在哪里。
　　“嗯”
　　吴乐想了想，盯着我说:“你别忘了谢师傅，如果你敢和我耍小心眼.”
　　我弯腰低头道:“但凭处置。”
　　见我表态，吴乐大手一挥，示意手下对豆芽仔和廖伯松绑。
　　“大人你这.”两名手下明显不乐意。
　　“让他们走。”
　　“对了，还有一件事，”我指了指脸色苍白的廖伯。
　　吴乐知道我的意思，他说他们不会把精力手段浪费在一个没有用的老头身上。那意思是对廖伯的控制已经解开。
　　尽管表现的很镇定，但等踏出来光明会馆那一刻，我整个后背都湿透了，全是汗。
　　“哈哈！”
　　豆芽仔使劲抱住我，“峰子我就知道你牛逼！肯定能把我救出去！”
　　我苦笑着推开豆芽仔。
　　“廖伯，你怎么样？”
　　头发花白的廖伯叹气道:“栽了，不过还好，东西我没随身携带。”
　　我道: “这么说，廖伯你已经做好妙音鸟了？”
　　“没错。”老人扭头朝周围观望，凑过来对我小声说:“我这次空手来的银川，妙音已成，我用了同时期唐代陶土，矿物料也经过精心选配，别说肉眼，就算上机器做碳十四误差也控制在一百年之内
　　，如今东西在我徒弟手上，回去我就联系他，此地不宜细说，先回去吧，我有王显生的消息。”
　　带着他俩回到新防空洞，老远一看洞口守着个黑影，吓了我一跳，我走进一看原来是鱼文斌。
　　“几点了鱼哥，你怎么还不休息。”
　　“睡？不敢睡啊，我都两天没敢合眼，谁知道那疯子会不会再来。”
　　我知道他说的精神病谢起榕。
　　“看来人捞出来了，这位是.”
　　“鱼哥这是廖伯，我之前认识的朋友。”
　　“幸会幸会，廖三丁。”廖伯伸手和鱼哥握了握。
　　“老文呢？怎么没见他。”鱼哥问。
　　“老文啊，不知道，老文朋友多也不这儿住，估计回去了。”我笑着说。
　　“这样啊，那你们下去休息，还有几个小时才天亮，天亮后我再睡，到时刘智元来接我班。”
　　“那辛苦你了鱼哥，你这棍子借我使使，下头没电太黑了，我探探路，别摔了。”我说完伸手拿走了墙角的木棍。
　　顺着防空洞台阶下去，里头一片漆黑没有灯。
　　黑暗中摸黑前行，豆芽仔大声说峰子你手机呢，拿出来照个亮啊，这他妈什么都看不见。
　　我说:“没电，前两天忘充电了，慢点，跟着我凑合走吧。”
　　豆芽仔抱怨了一句没在说什么，我用鱼哥的木棍敲着地面探路，防止黑暗中走偏。
　　“等等先，廖伯你踩我脚后跟了，等我兜上鞋。”
　　“我没踩你吧。”身后廖伯疑惑的声音传来。
　　就在这时候。
　　我猛然用棍子猛的一挥，一棍子结结实实打在了廖伯头上。
　　“噗通.”
　　廖伯没有反应过来，应声倒地。

第229章 智元哥的决定
　　“卧槽！峰子你干嘛！”
　　黑暗中豆芽仔吓得大叫道。
　　“嘘！小声点，我下手有轻重，你别这么大声。”
　　我掏出手机照明，看到廖伯已经躺地上昏了过去。
　　“拿着。”我把手机递给豆芽仔，伸手扒开廖伯上眼皮看了看。
　　没有错。
　　之前出来会馆我就有注意到，廖伯说话时我一直有留意他的眼睛，准确的说是他的瞳孔。
　　我知道一处细节。
　　以前红姐被猫头鹰女人控制，那时仔细看她的眼睛瞳孔，能看到眼底有一条淡淡的竖线，不仔细看根本发现不了。
　　扒开眼皮，我发现，此刻的廖伯。
　　眼底下也有类似的一条竖线
　　对此之下豆芽仔就没有，和正常人一样。
　　豆芽仔也看到了，他打了个激灵，说现在怎么办，咱们是跑还是怎么的。
　　我把廖伯背起来，就说了一个字。
　　“等。”
　　几个小时后，天蒙蒙亮。
　　我按照约定打电话过去，告诉了长春会干事吴乐。
　　我说蓝药水在邯郸赵王宾馆，并且我把保险柜和密码的事儿告诉了他。
　　对方嗯了一声便挂断了电话。
　　我拿着手机心里默念:“老文啊老文，要赶快，我只能为你争取这么多时间，你一定要赶在长春会之前办好这件事，拜托了。”
　　从银川到邯郸路程不近，而我刚好知道，赵王宾馆是乞丐刘的地盘。
　　长春会敢动乞丐刘？
　　不敢，因为刘爷背后有人。
　　我就是要让赵清晚知道这件事儿！看看她会不会有所反应！别忘了，我和把头是交了钱的。
　　在亲手拿到蓝药水之前，长春会绝不会再来动我们。
　　一旦等其拿到蓝药水后，发现是假的是迟早的事儿，凭借赵清晚的能力，她到时也必然会知道蓝药水的秘密，只要她感兴趣。
　　虾蚌相争渔翁得利，到时我项云峰就成渔翁了。
　　真假蓝药水，真假妙音鸟。
　　不走到最后一步亮底牌，谁知道真？谁知道假？
　　.
　　睡了一两个小时，早晨出来，我看到智元哥正在看报纸。
　　“云峰你看昨天报纸了没。”
　　“报纸？什么意思？”
　　智元哥嘴角抽搐，把昨天的银川晚报扔给了我。
　　“根据本报记者了解到的最新消息，自蜘蛛巷到西塔寺一带，近期有多起暴力事件发生，根据目击者描述，行凶者身高一米九以上，身穿白色长款羽绒服，行为方式疑似精神病人，如有知情者见到疑似人员，请和西夏区派出所联系。”
　　“这是报纸上的说法，你知道这附近的本地人都怎么传？”
　　智元哥撇嘴道:“这一带都是老城居民，有些上岁数的可迷信，前两天晚上有个老太太牵着狗出门遛弯，结果看到一个披头散发穿白衣服的瘦高个，一蹦就翻过了两米高的墙头，跟僵尸一样，当场把老太太吓得心脏病犯了。”
　　“后来经过老太太的嘴添油加醋往外一传，不少人都相信了那是白无常，是鬼，不是人，拨浪鼓就是白无常勾魂用的，谁要是听到拨浪鼓的声音，就证明白无常来勾魂了。”
　　“什么玩意白无常！”
　　那打扮还能有谁？
　　那他妈的不是谢起榕吗！
　　这人从蜘蛛巷跑西塔寺去了！
　　智元哥说担心这疯子什么时候在跑回来啊
　　一想起拨浪鼓声音我就浑身不寒而栗，我也怕这人，毕竟老葛就是被他拍死的，要这么看，说他是勾魂的白无常也没错。
　　“别说这疯子了。”
　　“金风黄这两天有什么动静，还在找你和嫂子？”我岔开话题问。
　　智元哥搓了搓脸，一脸不甘的说:“金老二已经坐稳了位置，而且把人手规模扩大了一倍不止，我还能联系到几个手下，他们告诉我，金老二在火车站，高速路口，商场，游戏厅，菜市场等地都安排了人，还在找我。”
　　我脸色变的难看。
　　这是要赶尽杀绝啊。
　　“所以呢，你和嫂子接下来有什么打算？”
　　“哎.”他叹气道:“小霞肚子一
　　天比一天大，她经不起折腾，我打算这两天想办法把小霞送到枣庄，在那里有我一个叔叔在，可以帮我照顾小霞。”
　　“你还是放不下吗哥？”
　　“放下”
　　他摇摇头，“我可以放下银川，但我放不下刚子和老宋的仇，此仇不报，我刘智元卧榻难眠。”
　　我皱眉道:“你就没有考虑过嫂子的想法？”
　　“我当然考虑过，小霞话不多，我怎么会不知道她的心思，但不管怎么说，只要她离开银川去了山东，那我就再无牵挂，可以放开手脚的去干，就算失败了，虽死无悔。”
　　“你呢云峰，你接下来怎么打算。”
　　“我.我或许会进沙漠吧。”
　　“去沙漠干什么？”
　　我笑着说，那儿有我牵挂的人。
　　智元哥点点头，“看来咱两一样，都有放不下但必须去做的事，你打算什么时候离开，我有安排可以把小霞送回枣庄，如果你有需要的话可以捎你们一程。”
　　我问什么安排，能躲过金老二？
　　智元哥笑道:“之前我被金老二偷袭才那么狼狈，你真当我在银川十五六年白混的啊，云峰你太小看我了，道上还是有几个兄弟愿意帮我的，虽然杀不掉金老二，但银川这么大，送小霞和你们出去，这点儿还是有把握的。”
　　“你考虑考虑，如果打算离开蜘蛛巷就告诉我一声，时间不要多久，最迟明天早上告诉我决定。”
　　我说好，我想想。
　　当天晚上，我听到隔壁洞里传来争吵声，还不断有摔东西的声音，摔东西的声音很大，两口子吵架，小萱和豆芽仔静若寒蝉不敢吭声，廖伯醒了，他手脚被绑靠在墙上不住叹气，说自己已经没事儿了，让我解开绳子。
　　或许他此刻是清醒的，但他眼底的竖线还在，谁知道他下一刻会不会突然被控制，吃一堑长一智，就像红姐当初捅把头。
　　所以，除非我找到了怎么对付猫头鹰女人的这种奇门手段，否则，还是先把他绑着吧，要不然我睡觉都不敢合眼。
　　就这么过了一天时间，我接到了老文电话，他告诉我已经下了火车到邯郸了。
　　而我，也下了决定。
　　我告诉智元哥要走，要离开蜘蛛巷。
　　至于怎么大摇大摆的走不被金老二注意到，智元哥的确有办法，我小瞧他了。
　　就那两天吧，有一队戏班子住进了蜘蛛巷，这伙戏班子以前主要唱的是宁夏的青海平铉，平铉中有一节目叫太平秧歌，唱这种戏主要是敲敲打打沿街转一圈，祈祷一地来年风调雨顺，算是一种地方民俗。
　　但也就是这两年，太平秧歌越来越不受待见了，本地有些人更喜欢另外一种，“傩戏。”
　　而住进蜘蛛巷的那一队人，就是来唱傩戏的，这是种什么戏呢，要准确点说，那就是驱鬼祈福的戏。
　　傩戏发源于楚地，在春秋战国时期最为盛兴，传承至今日已经只剩两派人马了。
　　河北武安傩戏和东北傩戏。
　　而这伙戏班子领头的大班头，就是来自河北武安的峰峰和村一带。
　　闹了大笑话，谢起榕那两天只在晚上出没，他翻垃圾桶找吃的，捉狗撵鸡吓唬老太太，在配上他那身行头，大晚上的神出鬼没吓死个人，所以附近人一合计，知道在榆林正好有一伙跳傩戏的，不少人凑了点钱，就把戏班子请过来了。
　　就从蜘蛛巷这里开始，一路唱到西塔寺附近，把那个“白无常”给驱赶走。
　　唱傩戏有几个大部分组成，分别是跨尿盆，吹狗螺，打死鬼。
　　尿盆里有童子尿，相传能避鬼，狗螺呢是一种河北的民俗乐器，因为吹起来像小狗哼哼，所以叫狗螺。
　　最后这个打死鬼最关键，要找人化好妆扮演死鬼，这种鬼妆不旦要画，还要带一种木头做的黑脸面具。
　　只要带上面具混到戏班子里，不管长春会还是金老二，扮成死鬼，就算我站在金老二面前，他都认不出来。
　　到了西塔寺就离修理厂不远，从那条小路能直接到国道上，不走高速。
　　到时候走国道，小霞嫂子回枣庄安心生小孩，我们就去阿拉善找把头去了，神不知鬼不觉，还真得感谢精神病谢起榕。
　　现在嘛，收拾收拾，准备好东西。
　　静等晚上。
　　唱大戏。

第230章 黑脸唱戏出银川
　　傩戏大班头60多岁，姓黄，这种民间团体为了混口饭吃走南闯北，讲究每到一地必先打“春典”，意思就是拜会本地地头蛇不要来找麻烦，刘智元就是这样与其有过一面之缘。
　　傩戏班子下午入住蜘蛛巷，黄班头搬来箱子让我们换衣服画油脸，那种衣服像是戏袍，十分宽松，给我们画脸的是名长相秀气的年轻人。
　　“我怎么看着像老包，”豆芽仔照着镜子自言自语道。
　　我看了眼其他几人，都差不多，小霞嫂子闷闷不乐，像有心事。
　　出发前智元哥叮嘱我道:“兄弟，到了西塔后有辆尾号462的白色货车，车上有你们需要的东西，希望我们还能在见面。”
　　“保重。”
　　“保重。”
　　晚8点多，戏班子开始游街，整个队伍大概三十多人，我们一行人走在最中间，走在最前头的两人踩着高跷，胸前挂着铜锣，这两人左手拿着一把类似鸡毛掸子的棍子，走几十米就敲一下铜锣，梆的一声。
　　不少小孩儿年轻人在马路两旁看热闹，对着队伍指指点点。
　　走过红绿灯。
　　“注意看那些人。”鱼哥突然小声对我说。
　　我看到一家饭店门口站着五六个年轻男人，个个流里流气无所事事的模样，其中一人说着话看向我们这边儿，我忙低下头避开。
　　这些二流子八成是游戏厅那些人，金风黄还没有放弃找人，这才刚出了蜘蛛巷，可以想象类似火车站之类的地方该有多少双眼睛。
　　我和鱼哥正低声交谈，只听到黄班头说:“几位，需要你们配合一下，放心吧，不是真打，意思意思。”
　　黄班头话罢，一名带着红脸神面具的人用鞭子甩了我们几下，他口中边打边喊一些神词，听不懂，应该是河北一带的地方方言，的确不疼，装装样子。
　　到了变电站附近又做了跨尿盆和吹狗螺，3个小时后就到了老修理厂附近。
　　见周围人不多了，黄班头跑来低声说:“就那辆搬家的厢货，你们快走，衣服带走吧，画的脸用水洗一下就
　　行。”
　　我看了眼，前方有一辆打着双闪的厢货。
　　“嫂子你保重，智元哥都安排好了，到枣庄了会有人照顾你。”
　　常小霞强挤出一丝笑容，说了声你们也保重。
　　这种封闭式厢货是搬家用的，等我们全上去后司机跑来直接锁了门，说到地方后会停车叫我们。
　　车厢里有拉货用的小板车，毛毯，豆芽仔也不嫌弃毛毯脏，枕着问廖伯:“哎我说廖伯，你那假鸟放哪了，我们可不是有意针对你，峰子说你有毛病，睡觉的时候得看着你。”
　　货车颠簸起伏，车厢里很黑看不清廖伯表情，只听他叹了一声抱怨道:“哎，我人好好的能有什么问题？归根到底我就不该接这活，净给自己找罪受。”
　　我道歉说对不住了廖伯，我之前经历过类似事情，可能你真没问题也说不定，这一切等我们见到把头后再说。
　　廖伯语气不满道:“你没发现你们就像无头苍蝇一样？东撞一头西撞一头惹的一身麻烦，比起王显声做事差远了。”
　　他说的对，我并没有生气，而是反问道:“这么说来廖伯你知道些什么？”
　　“那是，我当然比你们知道的多。”
　　“真鸟儿估计在九清水手里，那帮人在沙漠里待了两个多月，王显生就是想来一招浑水摸鱼狸猫换太子，现在好了，就算你们找到他，没我做的假鸟，他拿什么换真鸟？怎么换？”
　　我想了想皱眉问:“廖伯你之前说东西在你徒弟手里，现在我们都出市区了肯定不便回去，你能不能联系一下，让他把东西送来。”
　　“嗯.”
　　“手机给我。”
　　“用我的打，”豆芽仔直接递过去手机。
　　一阵拨号音。
　　“小米啊，我，你现在在哪呢？”
　　“师傅！”
　　电话那头的声音听起来很激动。
　　“这几天你去哪了师傅！人找不到电话也打不通！” .??.
　　“有点事耽搁了，咱们东西怎么样？”
　　“陶鸟没事啊师傅，我在一家快捷宾馆住着，要在找不到你我都打算报警了，急死我了。”
　　“没事没事，不用急，”廖伯笑着说:“你现在离开宾馆，带着东西打辆车过来，对了，”廖伯转头问我:“具体在什么地方碰头。”
　　“你告诉司机，就说国道狮子弯大拐弯这边儿。”
　　“听到了没徒弟，国道狮子弯，我们赶时间，现在就过来。”
　　挂了电话，廖伯把手机还给豆芽仔。
　　听到东西会送来，无非就是多等个把小时，我暗暗松了口气。
　　就在这时，谁也没有准备，厢货突然来了个急刹车。
　　豆芽仔正枕着毛毯躺着，被刹车惯性弄的一头撞到了铁皮车厢上，鱼哥手快，一把扶住了小萱，众人倒的七零八落。
　　“卧槽啊！”
　　豆芽仔捂着脑袋咧嘴说疼死了。
　　“别说话.”
　　我听到外面传来对话声，司机开门下了车。
　　“几位兄弟怎么了？”
　　“后面打开，我们看看。”
　　“嗨，哥几个，这不是西塔那边儿唱大戏吗，戏班子去榆林赶场，你也知道这段时间没活儿，送人挣个路费而已，来，抽颗。”
　　我听着外面对话，心里高度紧张。
　　“草，三块钱的烂烟也好意思往外拿？快点的，打开。”
　　司机陪笑道:“行，行，您看看就看看，真是一帮子唱戏的，这有什么好骗你的。”
　　说着话，我听到门栓拉开的声音，随后两束手电朝我们乱晃。
　　这伙人一共四个，为首说话的一脸凶样。
　　“过来！”
　　>    “都下车！”
　　站在他们身后的司机对我使了个眼色。
　　“虎哥，还真是一帮唱戏的，我听我妈说了，说从榆林过来个戏班子在西塔附近表演。”
　　我画着黑脸，眼睛周围画了一圈白，为首那个叫虎哥的凑近来看，不停上下打量我。
　　我学着印象中的河北话说:“大哥们出什么事儿了，额们还得去榆林赶场子呢，晚点了班头得扣工资啊。”
　　“咦？”
　　“小子我怎么看你这么眼熟啊？”
　　我笑着说我这人大众脸，谁看我都说眼熟。
　　“不对不对不对，你让我想想.”
　　这人看着我使劲搓了搓脸，突然眼睛一瞪，大声道:“卧槽啊！真是你！”
　　“他妈的！那天晚上就是你在奶牛场带头挖的铜钱！我当时也在！”
　　“你是那个什么峰！”
　　“老大要找的人就是你！”
　　“兄弟们干！”
　　我没想到想到脸画成这样都能被认出来，直接慌了神。
　　鱼哥一把将我推开，抬腿一脚踹向这人膝盖，他吃痛怪叫一声跪了下来，鱼哥又一大脚踹这人脸上，后者当场躺尸！
　　另外两人见状，一人慌乱的打电话，另一个一脸凶狠的从怀中掏出小刀，抬手便捅！
　　“小心！”
　　小萱看到明晃晃反光的刀子，吓得出声提醒。
　　三分钟后，这三人躺地上一动不动。
　　“喂？虎子？虎子说话。”
　　鱼哥一脚踩碎了地上通话中的手机。
　　“还傻站着干嘛。”
　　鱼哥招呼我帮忙，把人抬起来扔到了马路边，还把小刀收了过来，给了我和小萱一人一把，说让留着防身用。
　　司机看着这一幕，忍不住干咽了口吐沫。
　　“兄弟你真猛。”

第231章 腾格里的声音
　　银川国道，狮子弯段，一辆货车关了车灯停靠在路边。
　　“都半个多小时了，人怎么还不到？”
　　之前那三个二流子电话打出去了，我就怕金风黄突然带着大部队人马赶过来。
　　廖伯说:“别着急，再等等，从市里过来不堵车也得一个多小时，这才不到四十分钟，放心吧，我这小徒弟办事靠谱。”
　　又过了半小时。
　　“哎，快看，是不是那辆车？”豆芽仔最先发现。
　　黑暗中，一辆黄大发打着双闪，靠近我们慢慢减速。
　　车门打开，从黄大发上下来一名十七八岁的秀气少年，他身后背着个黑色双肩包。
　　这是个男的，怎么起了个名叫小米，听起来像个女孩子。
　　“师傅我可找到你了！”秀气少年跑过来一把抱住了廖伯。
　　“你看看你这孩子，让你留在家多好，非得跟着我跑，”廖伯轻轻推开少年，眼中满是慈祥。
　　“师傅你要去哪，我跟着你一块去。”
　　“别闹了，东西带来了没。”
　　少年脱掉双肩包，廖伯拉开拉链看了看。
　　“趁出租车还在，回去收拾收拾先离开银川。”
　　少年立即不乐意，无论廖伯说什么都不肯走，非要跟着他，黄大发司机一直在催，说走不走了啊，不走打表算钱啊。
　　廖伯眼中也有几分不舍，他转头看向我。
　　我一直盯着大马路，当即放话说:“不能再耽搁，赶快离开。”
　　就这样，为了赶时间，这一趟又多了一个叫小米的少年。
　　廖小米其实是廖伯在河南捡到的小孩，四岁就跟在老人身边，廖伯也有意培养，想把他培养成造办处廖家手艺的接班人。
　　如果现在看小米，他就是那种小鲜肉类型的，皮肤白净五官分明，瘦胳膊细腿，我觉得应该能当个爱豆。
　　大概后半夜吧，司机到地方后把我们放了下来，从这里徒步进沙漠最近，司机又从驾驶室拎出来三个背包，里头有智元哥准备的东西。
　　告别了司机，我们一行人偏离国道，开始徒步走向阿拉善境内。
　　鱼哥会陪我们来，是因为事后我答应给他一笔钱，这笔钱足够他在老家开一家武馆，所以鱼哥想也没想就答应了。
　　小米脾气很好，脸熟了以后他叫我峰哥，廖伯作为黑水城事件的参与者不是外人，所以我也没拿廖小米当外人。
　　这时节已经很冷了，包里的水晚上都会结冰，折叠帐篷本来就不够，现在多了一个人，只能让廖伯和小米挤一挤，这种帐篷为了省地方携带做成了薄薄一层，根本挡不住阿拉善夜晚的严寒，风一刮，把人冻得瑟瑟发抖。
　　妙音鸟我看了，怎么说。
　　从肉眼上看那完全就是一模一样，根据廖伯描述，为了做这鸟，光是翻砂模具都做了二十多个，在从中选出一个最完美的，材料本身是唐代陪葬用的陶俑，颜色和妙音鸟接近，这种老陶沾水后吸水非常快，我问廖伯怎么做的，他很神秘的摇摇头，说祖上绝学，不可说。
　　四天后。
　　“是这里吗峰子，我怎么觉得不太像啊，是不是走岔道了。”
　　看着地平线内一望无际的沙漠，我摇头说:“我记得以前路上有两棵矮树的，怎么没了，之前埋的白旗也一直找不到。”
　　廖伯道:“这月份风大，个把月时间，一场沙尘暴就足以改变地貌，你在仔细想想，我们真有可能走偏了。”
　　我茫然的看向四周，试图寻找曾经熟悉的参照物，结果连个树毛都没有，全都是沙子。
　　我们没有指南针，不管怎么说要确定大方向，必须保证队伍向西方走。
　　我想起了在扈特部时忽禄叔教我的办法。
　　看着太阳，我掏出小刀插在了沙子里。
　　太阳照下来能看到小刀影子，我用小石头压住影子前段，等了十分钟左右，刀的影子向左移动了三四厘米，我
　　又拿来豆芽仔的小刀，比划着在小石头的位置搭了个十字。
　　两把刀影子交替，十字头冲着的方向，就是西方。
　　我起身指着西方:“往那儿走，就算走偏一点多花了时间，往西走一定能到。”
　　我们现在肯定还在腾格里，往西走才能到巴丹吉林，回关那些人就在巴丹吉林南边儿，如果走错方向去了北边儿，最后的结果就是一直走一直走，最终到达乌兰布和，到时候都出内蒙了。
　　确定好了方向众人又迈步前行，这时候气候条件比两三个月恶劣的多，每年入冬前和入春后沙尘暴频繁，光数据统计，2000年宁夏发生过46次沙尘暴，2001年达到了60多次，也就是这年，宁夏下了三北防护林体系建设计划，追加宁夏三北防护林计划投资，补助农民植树造林，减小宁夏沙源对北京沙尘气候的影响。
　　这天晚上众人早早休息，外面刮风呼呼的跟鬼叫一样，风越来越大，我们扎的小帐篷左摇右晃摇摇欲坠，我不敢睡了，便用衣服蒙着口鼻，跑出去叫大伙起来收了帐篷，别刮跑了。 ??
　　“什么！说什么！”豆芽仔拍了拍脑袋，捂着嘴冲我大喊。
　　“帐篷！收了帐篷！”我着急的冲他大喊。
　　豆芽仔听清楚了，忙跑着收帐篷。
　　廖小米被风吹的直往前跑，廖伯一把拽住了他。
　　我暗自祈祷老天爷别刮了，再大就成了沙尘暴，那完蛋了。
　　不知道是不是听到了我的祈祷，这阵风持续了半个多小时，逐渐小了小来，风一小扬沙也小了，人总算能睁开眼睛。
　　就在这时。
　　“先别出声”
　　“你们听。”
　　风小了，我忽然听到一种奇怪的声音，音调不高，起初像是老鼠的叫声，吱吱吱，过了几分钟又好像青蛙的叫声，呱呱呱。
　　我以为自己耳朵里灌了沙子出现了幻听，可当我看到鱼哥一脸惊讶，我就知道，他肯定也听到了。
　　这什么地界，这里是干的冒烟的腾格里，一点水都没有，怎么可能会有青蛙！
　　仔细聆听了两分钟，我又觉得这声音不太像青蛙叫声，如果是青蛙叫，它是有节奏，一起一伏的呱呱呱。这不一样，这种声音自始至终都没起伏，始终保持着一种音调。
　　声音来自我们后方，鱼哥十分好奇，说过去看看，这怎么回事。
　　我说小心点鱼哥。
　　鱼哥摆摆手，说没事，就是好奇。
　　顺着声音方向，我们跟着他向后方走去，走了不到十分钟，越走声音听的越清楚，最终我们停在了一处大沙包前。
　　奇怪的是，呱呱呱的声音就是从沙包里传来的。
　　说沙包行说沙丘也行，这地方我白天看到过，好像没这么大，现在变得这么大，我估计是风刮的。
　　豆芽仔瞪大了眼说:“沙子里住着一窝青蛙？”
　　鱼哥咦了声，说这什么情况，他捡起来一块石头，随手一丢，砸进了沙丘里。
　　石头丢进去，过了十几秒，呱呱呱的叫声变了，发出了类似低音二胡的声音，很奇怪。
　　就在此刻，廖小米突然举手说:“我知道了，这是不是响沙丘，我以前听别人说过，说腾格里有响沙丘。”
　　后来经过我的验证，可能还真是这种响沙丘，我也是第一次亲眼看到，觉得非常的有意思。
　　所谓响沙就是指能发出响声的沙子，这种沙丘发出的声音会受到外力影响发生变化，这种声音的形成众说纷纭，科学家们说的也都不一样，大概意思应该是和沙子内部的流动放静电有关，后来还有江西电视台的经典传奇拍过类似的一集响沙，结果也没弄明白。
　　我们一伙人在那儿玩了老半天，脚踩进去能听到飞机飞过的声音，一屁股坐进去还能听到像驴叫的声音。
　　玩着玩着，众人脸上的疲惫也一扫而空。
　　等风停了，沙丘周围逐渐静止。
　　这种奇特好玩的声音就再也没有了。

第232章 倒三角
　　“来颗吧峰子，我存货可不多，抽一颗少一颗。”
　　豆芽仔小心翼翼抽出来一根烟，烟是银川特产的沙湖牌香烟，绿盒的，非常好抽，当时还能买到，现在没了，宁夏老卷烟厂吴忠烟厂04年被收购，随后发行主打的白沙牌香烟，而白沙牌一直流行至今，所以我说凡是抽过绿湖的，基本上都暴露了年纪。
　　我也有段日子没抽，便接了过来提提神。
　　“啪塔.”
　　黑暗中火苗升起，豆芽仔给我点着烟。
　　我叼着烟躺在沙地上，看着夜晚的满天繁星，谁说腾格里冬天看不到星星，瞎说，星星可多。
　　今天是进入阿拉善的第六天，事情仍然没什么进展，我们在移动，把头他们也在移动，在无法通话的情况下，想要找到他们变的困难重重，我闲来无事，还给这次行动起了个代号。
　　“腾格里送鸟行动。”
　　水也不多了，冻的成了冰块在瓶子里倒不出来，想烧水喝又找不到能烧的东西，馍干的能砸死人，总之就是条件越来越艰苦，虽然没人抱怨，但我心知肚明，要在这样持续几天，怕是会出现内讧。
　　正想着心事，身后一道声音传来。
　　“峰哥原来你在这，我给你送水来了。”
　　我扭头一看是廖小米，他拿着半瓶化开了的矿泉水。
　　我坐起来问:“水不结冰了吗？”
　　小米嘿嘿一笑，说我捂着化开的。
　　“好兄弟我的呢，”豆芽仔搓了搓手。
　　小米脸色一板，开口说没有。
　　“哎小米你是哪的人来？”我问。
　　小米笑着说:“我啊，我广东潮汕一带的，老家在饶平县上饶镇上坑村。”
　　“咦？”
　　豆芽仔一听说不对啊，廖伯不是说是在河南捡到你的？你不是野孩子吗？
　　小米脸色开始变的难看。
　　我用烟头烫了豆芽仔一下，责怪他口无遮拦，我说小米你别生气，谁都有秘密，不想说就别说，况且河南多好啊，再说了，我项云峰也是野孩子，都不知道爸妈长什么样的，但你现在看我，混的不比同龄人差吧？把
　　头曾送给我一句话，我送给你。
　　“人不可妄自菲薄，咱自己必须得看得起自己。”
　　“哈哈！”
　　豆芽仔坐起来捧腹大笑:“快拉到吧峰子，没准过两年你就得纸板床铁窗泪，一天三顿窝窝头。”
　　“滚你妈蛋的！”
　　打闹了一番，大伙都各自回帐篷休息。
　　蜷缩在帐篷里睡了一会儿，腾格里这里没有银川的勾心斗角尔虞我诈，有的只是平静，死一般的寂静。
　　我睡觉轻，正在迷糊着，忽然听到帐篷外有人走路的声音，就是脚步声，很轻。
　　我看了眼手机，一点半。
　　这么晚谁在外面走，是不是起夜解手的。
　　我披上衣服走了出去，想看看什么情况。
　　“鱼哥？”
　　“这么晚了你怎么不睡觉？”出来后我看他衣服穿的很整齐。
　　鱼哥突然转头，对我比了个禁声的手势，示意我小声点儿。
　　我忙跑过去低声问怎么了？有情况？
　　“跟我来。”
　　我跟着他往前走了几十米，停下了脚步。
　　“看那是什么。”
　　出现在我眼前的是一个小沙坑，坑里不知道什么时候被人插了三根骨头，三根骨头对在一起立着，形成了一个倒三角形的形状，而且沙地上还留下一排走向远处的脚印，目光看去，大概不到两百米，沙子上的脚印越来越浅，逐渐消失不见。
　　“这什么东西？谁弄的？”我弯腰捡起来，看了几分钟问。
　　“别摸了，人骨头。”鱼哥冷着脸说。
　　“什么玩意？？人骨！”
　　他这话吓得我立马扔掉，我还研究了半天。
　　鱼哥说:“大概12点半，我听到了一点轻微动静，像是风刮着矿泉水瓶滚的声音，所以就没太在意，后来我想了想不对劲，今晚根本
　　没风，空矿泉水瓶怎么会自己跑？结果出来后就发现了这个人骨倒三角，像是某种标记。应该不是我们队伍里的人。”
　　“你的意思是有其他人？一直在看着我们睡觉？”我后背起了凉意。
　　鱼哥摇摇头，“有这种可能，但也不一定，说不定这东西之前就在这儿，不过体积小我们没发现。”
　　“那一排脚印是怎么回事？”我问。
　　鱼哥皱着眉，不在说话。
　　这一晚风平浪静没发生什么事，隔天我早早起来，喊大伙收拾营地继续赶路，关于昨晚那个突然出现的人骨倒三角，我只字未提，说了没用，怕影响队伍。
　　鱼哥路上捡了一根棍子，胡杨树的，他用火烤了烤把木棍压直，随后又用小刀将棍子一段削成了尖头，握在手里跟杆标枪一样。
　　豆芽仔包着头蒙着脸，趟着沙子走在队伍前头，他走着走着忽然停了下来。
　　“先别走！前面有东西！”
　　等走过去一看，发现地上有一些零零散散的黑色小圆球，豆芽仔捡起来一看，用鼻子闻了闻，“这山楂丸？
　　“狗屁山楂丸，”我说那是骆驼屎，多长时间了都干成球了。
　　“骆驼？”
　　我第一时间想到的是下落不明的姚玉门，她一个月前借走了我们的骆驼，那几头骆驼在废矿坑外饿了好几天，还是我找商关民借来的，都没去还人家。
　　难道是姚家兄妹曾路过这里了？
　　我只是心里这么疑惑，不能确定，光看一坨骆驼屎也看不出来太多，也有可能是一些探险爱好者留下的。
　　这还真有可能。
　　03年04年，国内兴起了一股探险热，当初还没有直播和抖音，搞探险的那是真正热爱这行，当时有这么几个热门的地方，像怒江，罗布泊，塔克拉玛干，秦岭，泸沽湖女儿国，这些地方，源源不断的吸引探险家们前赴后继。
　　这其中有很多小故事，说不完，像罗布泊的双鱼玉佩和楼兰国，塔克拉玛
　　干的黑海，这些故事都知道就不讲了。
　　我挑一个讲给诸位听一下。
　　就讲高黎贡山上的怒江两岸吧。
　　据我所了解的，当地有条不知名的小河内含有大量金沙，黑苗部和白苗部两个部落争抢金沙的开采权，两大部落不受文明社会制度制约，常常为每年的开采权争的头破血流。
　　大概在60年代初国内发生了大饥荒，有一个叫王磨盘的中年男人带着一头猪，逃难逃到了高黎附近。
　　王磨盘是真名儿，但这人可不是普通人，他随身带着族谱逃难的，根据族谱上的记载，他祖上是唐代李世民的马官大总管，掌管着一寺，二驾，四署，六种。
　　现代的电视剧都瞎拍，公子哥骑着战马在长安城内策马而行，然后路上突然出现个家境贫寒的农家少女，公子哥为了制止受惊的大马深受重伤，农家少女悉心照料后二人坠入爱河，奈何门不当户不对，随后爱的轰轰烈烈，发生了一系列故事。像这种情况，以当时的马匹管理制度来看，根本不可能发生。
　　这一寺是太仆寺，太仆寺统领全国官马调动，二部是南北两个驾部，统领着全国民马调动，四署指的是太仆寺下属的四个分部，分别是乘黄、典厩、典牧、和车府四署。
　　至于那六种则指的是划分马匹的六种作用，他们分别是“戎马、齐马、种马、这三种马是仪仗出行所用，另外还有道马是驿站传信使用，田马，打猎用，弩马，杂役驱使用，这些总共六种。”
　　综上所述，平常有钱人想骑战马玩玩，不可能的。
　　说完了马，再说王磨盘，他祖上平民出身，最后混成了大马官，相传是会一种和动物沟通的本事，他祖宗将这种本事归纳总结，写了一本《借山驱虫鼠》，王磨盘就会书上的本事，不过因为传下来的是残篇，他只会和猪沟通。
　　逃难时不管多饿，他都没有吃那头猪，到了高黎后更是如此，因为那头小猪能帮他找金矿。
　　不知道是不是人为训练的，牵着猪走，只要发现哪段河里有金沙，他的猪就会躺下，四脚朝天，不走了。

第233章 取水夜惊魂
　　接着说。
　　王磨盘本来是个四十多岁的邋遢男人，逃荒要饭的，就因为会这种祖上传下来的本事，所以在高黎一带大受欢迎，后来他娶了白苗部的一位大美女，而这女孩，当初小王磨盘近二十岁。
　　作为回报，王磨盘带着他的猪，带着白苗部屡屡得手，一年挖到的金沙数量是黑苗部的几千倍还要多。
　　黑苗部眼红死了。
　　说这哪能行啊，于是就派了80多个人拿着刀，就要去把王磨盘抢到自己这里来。
　　随后就发生了，黑白苗之间的“怒江之战”
　　黑苗来了80多个人，相当于部落里一半的男人都来了，白苗为了保护王磨盘不被抢走，也出动了超过半数的人马，两大部落杀得天昏地暗死伤惨重，血水都染红了河水。
　　结果呢，两败俱伤。
　　最后双方又谈判，说在怒江河岸边儿立一座点金石，这点金石一整块全都用黄金打造，双方约定，为了减少不必要的伤亡，每年都在点金石这里举行比武大会，双方各派六个人，哪方赢了，就获得了明年金沙的开采权，还可以把王磨盘接来自己的部落，让他帮忙找金矿。
　　几年时间过去了，有时这家赢，有时那家行，王磨盘索性又在黑苗部成了个家，娶的也是最年轻的身材最好的黑苗美女。
　　今年在这家陪老婆，明年回那家陪老婆，王磨盘乐此不疲，成了最大赢家。
　　所以在高黎地区黑苗部传着一句谚语。
　　“水流流，金沙沙，王磨盘，来我家。”
　　“黑苗好，白苗孬，喂金猪，发发发。”
　　改开之后，黑苗白苗突然隐入茫茫大山，随后不断有大量探险者去了贡山，也不知道他们是想去找黑苗白苗，还是想寻找到那块儿比武用的“点金石。”
　　讲完了小故事，在说我们的遭遇。
　　豆芽仔扔了骆驼屎，骂了声恶心死了老子了，随
　　后我们继续赶路。
　　腾格里在蒙语中是天神的意思，阿拉善左旗这片广袤沙漠被称为天神，可见以前在当地人心中的地位，此外，这片沙地里还有不少小型湖泊，如果用卫星地图看腾格里的地貌图，这些分布零散的小湖泊就像五颜六色的珍珠，有白的，蓝的，红的，上次我和豆芽小萱就找到过一个。
　　如果穿过腾格里到了巴丹吉林大沙漠，虽然离的近，那就没有这些小湖了，究其原因，应该是受贺兰山的影响。
　　贺兰山海拔2000多米，常年降水充沛，山脉降水量丰富，沙漠降水量少，这样就会形成大气压差，地下暗河会在祁连山下形成，这些地下水分流到沙漠中，就形成一座座小湖泊。
　　所以，腾格里这些湖泊的水源都是来自地下，而不是靠天上的雨水，要不然，沙漠里一年也下不了半碗水，怎么会有这么多小湖。
　　这些湖因为没有流通排泄的能力，沙漠里温度又这么高，这就会蒸发，水一干就有盐分留下来，慢慢的时间久了盐分越存越多，最终形成了盐水湖，这水比海水都咸，喝一口能咸死个人，别小看这些湖，能用来制湖盐，卖的还挺贵。
　　大概第八天，我们找到了一处咸水湖，这处小湖竟然是红色的，而且不是全红，是一半红一半蓝，红蓝交接的地方是一条白线，湖水平静，实在太美了。
　　我们矿泉水不多了，当看到这小湖我第一反应是想搞水，上次进沙漠被阿扎偷了水，要不是碰到克雅人的瓶子树，那我和小萱就渴死了，还有一次碰到咸水湖，当时因为不会取水只能放弃。
　　后来有一次我问忽碌叔，他教了我一个办法，扈特部世代生活在沙漠里，忽碌叔的这办法非常好用。
　　豆芽仔包里有两个圆球形状的小
　　玻璃瓶，原先是装的酸梅汤，酸梅汤喝完他留下了瓶子，如今正好用上。
　　用这个蒸馏咸水的办法，有火也行，没火也行，就是慢，分为三步。
　　我当时拿来两个铁饭盆。
　　第一步，在盆里装上沙子，沙子要装的一头高一点，一头低一点，然后把其中一个玻璃瓶灌上湖水，湖水一次不能灌多，要保证玻璃瓶平放时水不能流出来。
　　第二步，灌好了水，和另外一个不灌水的瓶子对住口，要对严实，然后用布把接口处包住。
　　第三步，湖里灌点水上来，倒进装水那个瓶子的饭盆里，然后生火不断加热这个饭盆，等沙子一热，水就烧开了。
　　因为两个瓶子对着口，水烧开后会产生大量水蒸汽，热胀冷缩，负气压会自动把水蒸气收集到这头的空瓶子里来。
　　等水烧干了就再灌。
　　最终一滴一滴，慢慢的聚少成多，咸水变成了可以直接喝的淡水。
　　亲眼看着我的办法试验成功，豆芽仔喜出望外，一个劲夸我牛逼，鱼哥脸上也露出了一丝笑容，所有人都很高兴。
　　只要有水，我们就能多走很长的路，能更容易找到把头。
　　所以，那两天我们驻扎在咸水湖附近，因为就两个玻璃瓶效率慢，所以我们分成两班倒，不分白天黑夜的烧淡水，我计划一次补充够，等把我们所有的空瓶子都装满了，在继续走。
　　白班是廖伯，小米，小萱。
　　夜班是我，鱼哥，豆芽仔。
　　取水的第三天，他们都睡了，就剩我一个人看着火做蒸馏。
　　因为收集的柴火不多，火烧小了我没管，饭盆里沙子烧热了，沙子的热量就够把那点湖水烧开，我当时正揣着双手打瞌睡。
　　忽然，背后传来一阵呜呜的狼叫声，随后就是哗啦哗啦的声音。
　　这声音很大，当
　　时就把我吓醒了。
　　沙漠狼？？
　　我惊慌的四处乱看。
　　这一看不要紧，当时把我魂都吓飞了！
　　一块木头板正飞快的向我这里滑来！
　　两匹沙漠狼拉着木头板飞快的跑，更恐怖的还不是这，我看到木头板上坐着一个人！
　　本来就黑，这人脸上还耷拉着一来白布，根本看不清长相。
　　我大喊道:“快起来！快起来！”边喊边往帐篷那儿跑。
　　腾格里有沙漠狼我知道，之前跟着阿吉也见过，但现在马上就要冬天了，沙漠狼怎么会跑到这儿来！
　　鱼哥最先出来，他看到这一幕也吓坏了，当即拿着尖头木棍将我护在身后。小萱小米廖伯也快速跑出来，只有豆芽仔还在睡。
　　“来了！”
　　鱼哥咬着牙，握紧了棍子。
　　拉着木头板跑的那两匹狼好像受人控制一样，在离我们十米开外停了下来。
　　黑暗中狼的眼睛是绿色的，这两头狼一动不动，就那么盯着我们。
　　这时候刚好刮起了风。
　　风吹着木头板上坐着的人，这人脸前的一块白布，被风吹的上下摆动。
　　风力渐大，最终吹落了白布，露出了这人的脸。
　　怪不得一动不动。
　　木头板上坐着的.不是个活人.
　　这人脸上的肉已经脱水，五官干缩到了一起，身上的衣服破破烂烂，右小腿上还缠着大量纱布，纱布有些风化，颜色发黄。
　　廖小米看到这一幕，吓得当场昏了过去。
　　我强忍着害怕，又看了眼这具接近风干的尸体。
　　顿时！
　　一股凉气顺着天灵盖冲了下来！
　　怎么会是他！

第234章 一路追踪
　　“别看！”
　　豆芽仔慌乱的捂住小萱眼睛，不让他看到尸体正脸。
　　鱼哥身子微蹲，手中木头标枪高高举起，小腿绷紧，脸色阴沉入水，蓄势待发。
　　忽然！
　　腾格里的夜晚，一声低沉的哨音响起，从远处传来。
　　拉木头板的两头沙漠狼，听到哨音后立即扭头张望，随后夹着尾巴掉头就跑。 .??.
　　看到两头狼逐渐跑远，鱼哥松了一口气。
　　那具风干尸体像是故意被人摆了姿势，盘腿坐着，一动一动。
　　尸体五官缩水变形，但我还是认出来了。
　　竟然是马德明！他右腿当初踩进了蚂蚁窝，用了我们的纱布！
　　就是已经死去多时的马德明！
　　有人把他刨出来了！
　　“徒弟！徒弟醒醒！”
　　廖伯轻轻拍打他脸蛋，又掐了人中，廖小米这才慢慢睁开眼，仍是一脸的惊魂未定。
　　鱼哥走进用木棍一捅，尸体向后倒去。
　　“这人你们认识？”鱼哥检查尸体后转头问。
　　我还处在惊魂未定中，只是哆嗦着嘴唇说认识，这人小腿被蚂蚁咬烂了，感染发烧死了，后来我们把他埋在了沙漠里。
　　“感染发烧？”
　　鱼哥摇头说:“看来你们当初没检查，他可不是发烧死的，过来看。”
　　我壮着胆子走过去，鱼哥用脚把尸体翻过来了，伸手从尸体后背处拔出来一根铁钉。
　　也不能说铁钉，只能说类似，像，但和现代人用的不锈钢铁钉有出入。
　　我看到这一幕，除了感到惊悚，还有恶心。
　　回想起那天情况，马德明下午还生龙活虎，到了晚上8点多却突然没了气儿暴毙而亡，而且他死时衣服穿的好好的，死的
　　非常突然。
　　这时豆芽仔厌恶的说:“真是老马，有人把他刨出来了，这干嘛？专门过来吓唬我们？是不是九清水清理门户了。”
　　“不对.不是那样。”我摇头否定。
　　那个时间段，九清水和把头正在处理积沙墓地宫，如果是九清水做的，基本上不会多此一举把马德明尸体送来。
　　不管是谁这么干的，我总觉得是在向我们这伙人，释放某种信号。
　　鱼哥擦了擦手，开口道:“看来你们几个仇家不少，猜来猜去没用的，正好现在没风，跟着拖行过来的痕迹找过去看看，看看从哪来的。”
　　鱼哥一番话点醒了我。
　　是啊，沙漠狼拖着木头板过来，在沙地上一路留下了痕迹，现在看着比较明显，若是等起了风，沙子就会掩盖住这些痕迹。
　　想着想着，我脑海中莫名浮现出一个人影，这人披头散发看不清面貌，牵着一只大黄狗。
　　事不宜迟，要想搞清是谁干的，必须抓住眼前线索有所行动才行，就这么等着，太被动。
　　我说:“以防万一，芽仔，你拿好刀看好营地，看好小萱小米，我怕调虎离山。”
　　“等我们回来。”
　　豆芽仔知道带这么多人和东西不方便，当下咬牙道:“放心吧峰子，我晚上就不合眼了。”
　　“走。”
　　留下一句话，我和鱼哥跟着地上的痕迹一路小跑。
　　哨子声我们能听见，证明这人绝对跑不远，很可能在十里地之内。
　　一路小跑了近个把小时，我眼前突然出现个大沙坡，沙坡很陡，向下
　　延伸成40度。
　　追到这里，拖行留下的痕迹突然消失了。
　　鱼哥举着手电四处看了看，说:“小心点，下去看看什么情况。”
　　我点头说好。
　　腾格里很大，像这种沙坡有很多，在白天都不引人注意，更别说晚上了，我脚踩到上面沙子已经没过了膝盖。
　　淌着沙子下了沙坡，此刻月光清冷，天上繁星点点，我环顾四周，骇然的发现这一片区域竟然是实心土地。
　　脚下土壤呈淡黑色，周围有零零散散的碎石干草，透露着一片荒凉之景。
　　我握紧刀把儿，跟在鱼哥身后。
　　光注意看四周了，走着走着我忽然被绊了一跤，差点摔倒。
　　我站稳后低头一看，发现绊我的，竟然是一把断成两截的木把短杆洛阳铲。
　　现在市面上洛阳铲基本都是不锈钢套管，只有考古队用木把（怕弄伤文物)。
　　相比于我们平常用的洛阳铲，短柄洛阳铲目的性强，就是要带下盗洞破棺板，河南一带盗墓贼用的多。
　　我还发现一点，断掉的一截洛阳铲，把手处刻着一个字，“六”。
　　洛阳铲是我们吃饭的家伙式，如无意外，绝计不会随便乱丢。
　　难道是回关那些人留下来的？
　　我想不通，便跟鱼哥说了声，开始检查周围，我让他注意地面，如果看到有土堆就喊我。
　　这一看不要紧，有发现。
　　离断把洛阳铲一百米左右，我们找到一个宽约半米的大洞，洞口通向地下，形状有些不规则，一看就是盗墓贼打的盗洞。
　　人靠近往洞里看看，除了黑还是黑。
　　有盗洞，有断掉的洛阳
　　铲。
　　人去哪了？
　　如果是几个月前回关那些人挖的，这是个什么墓？
　　看鱼哥好奇的想往底下钻，我一把拽住了他。
　　我说鱼哥现在情况不明，我们只有一把手电，其他什么东西都没有，别出事了。
　　“太磨叽，你想那么多没用，”
　　他说完直接钻进了洞里，两手抻着往下滑。
　　见状我也没办法了，只好跟着他下去。
　　这个盗洞高度大概十一二米，下到底后我闻到一股淡淡的味道，类似硫磺味儿。
　　用手电一照，发现有砖墙，正前方是一座矮拱门，高度不到一米，封拱门的青砖已经被人破坏，堪堪能钻进去一个人。
　　我皱眉看着矮拱门。
　　砖室墓雏形出现在西汉晚期，往后到唐宋元明清都比较流行，眼前这个高度不足一米的矮门是有说法的，和宋代的天井不同，行里人称呼这种矮门为丧门，也有的地方叫桥门，很少见。
　　古代人也有很多人相信头七的说法。
　　恩亲孤阴，独阳不长。
　　家里人死后要历经头七，三七，七七，民间说人有三魂七魄，死后一年去一魂，七天去一魄，三年魂尽，七日魄散。魂魄散尽之前去不了黄泉路，留这个矮拱门，就是为了让主人家的魂魄能进退自如，所以说，墓葬里的桥门不是给人走的，是让魂魄走的。
　　“过来看看，”鱼哥有了发现，招呼我过去。
　　我走进一看，发现矮拱门顶部有一块青砖，砖面上用刀刻着一行小字。
　　擦去尘土，我尝试着一字一句，轻声念道。
　　“北北都指挥佥事金阿龙爱女，金幼孜之墓。”

第235章 墓室神秘人
　　我大为震惊！
　　腾格里沙漠腹地出现的神秘砖室墓，竟然会是一座明代早期的墓葬！
　　北都指挥佥事是边关武职，从三品的大官！
　　怎么会有墓葬埋在这里！这里很靠近黑水城了！
　　桥门上的窟窿很小，我这么瘦要钻进去都勉强，更别提鱼哥了。
　　他问我有没有问题，能不能进去看看。
　　我脸色古怪，实在想不通这里为什会突然出现一座明代墓葬，不过按照我的推断，这种葬地方官员家属的砖室墓，体积不会太大，有个百十平米就算豪华了。
　　我尝试用手抠了一下想扩大窟窿，不行，八成是用三合土砌的砖。
　　“让开。”
　　鱼哥喊我让开，他后退一步，深吸一口气，抬脚便踹！
　　鱼哥力气很大，一脚便踹烂了桥门，大量青砖坍塌，洞口扩大了一倍都不止。
　　我和鱼哥顺着桥门钻进去，进到了墓室里。
　　“你别说，我活这么大岁数了，头次见这种东西，”鱼哥用手电乱晃。
　　他说的是墙上那些刻花石雕，明代早期的墓葬我们行里人不待见，因为没东西，多数是砖雕，石雕，陶俑，这些东西在黑市上都不受欢迎没人要，究其原因还是因为朱元璋严惩贪官的制度，没人敢贪污了，陪葬品自然就会少。
　　像姚师爷那样的大盗墓贼，如果碰到了明代早期的平民墓葬，基本上都不会去动，因为从以往的经验来看，收入和风险不成正比，不值当。
　　我们现在站的地方叫墓庭，前方是主墓室，两侧都是实心砖墙，没有耳室。
　　桥门离墓庭大概两三米，我目测了，从墓庭到主墓室，迈大步大概十三步的距离，这类中十三的墓葬布局刚好符合明代三品官员的等级。
　　如果官职在大一点儿，到了一品二品，就可以用石人两个，虎，牛，羊，马，石像生各一个，望柱一对。
　　要知道这可是一二品大官，由此可见朱元璋对手下官员是多么抠。
　　墓庭这里空空无物，什么值钱东西都没看到，不知道原来是不是有东西被人拿走了。
　　鱼哥指了指主墓室，说进去看看。
　　主墓室是存放墓主人棺材和陪葬品的地方，进去后首先映入眼前是一具石棺。
　　石棺悬空用砖头垫着，分上下两层，盖着盖儿，长度在两米三左右。
　　周围地上零零散散有一些陶罐碗盘，我蹲下看了看，碗盘都是地方窑口烧的民用瓷，最多值两三百块钱没啥用，肯定是之前进来的人不要，故意留下来的。
　　这个砖室墓就这么大，如果有值钱东西的话，只能寄希望于眼前的石棺，石棺等级肯定比普通的木棺要高。
　　虽然我知道有陪葬品的希望也不大。
　　如果二哥在这里，用他的话来说，我和鱼哥就是捡破鞋来了。
　　“用力啊鱼哥，动都没动。”
　　“哪看到我没出力？是棺材有分量，估计超过四百斤了。”鱼哥朝手上呸了口唾沫，搓了搓手道:“再来，我数到三一起发力。”
　　我说好。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“推！”鱼哥手背上青筋暴起，我也用力使劲推。
　　阵阵石头摩擦的声音响起，石棺被我们缓缓推开了。
　　打开石棺，我用手电往棺材里一照，愣住了。
　　“这这都是什么玩意？”
　　“墓主人尸骨呢陪葬品呢？”
　　石棺里没有死人骨头，没有陪葬品。
　　有个枕头，一床被褥，被褥下垫了少量干草，而且收拾的整整齐齐一尘不染，被罩上的图案还写有字迹。
　　“银川第三中学。”
　　“这.”
　　这他妈是有人住棺材里了？
　　不光有这些，拿开枕头，我还发现在枕头下藏着几袋巧克力，还有两颗用透明塑料纸包着的山楂糖。
　　我和鱼哥面面相窥，看傻了眼。
　　“嘘！”
　　就在这时候，鱼哥忽然比了个禁声的手势。
　　我仔细一听，好像外头有脚步声。
　　鱼哥赶忙拉着我藏在了石棺底下，前面说了，石棺是悬空的，底下有空间。
　　我在下，鱼哥压在我身上，等人进来我们刚刚好把脚收到棺材底下。
　　鱼哥体重180多斤，他压的我透不过气来，我强忍着不适，屏住呼吸向外看去。
　　我先看到了一双脚，不知道进来的是男是女，不过他脚上穿着的鞋不对头，一看就是别人的，有点大了。
　　这人停在了石棺材前，位置刚好冲着我头。
　　上头一阵动静声。
　　这人，竟然直接躺进了！
　　随后我听到剥塑料糖纸的声音，紧接着，山楂糖纸被这人从棺材里丢了出来，落到了地上。
　　这时鱼哥轻轻拍了拍我大腿。
　　我知道他的意思，他的意思应该是问
　　我动不动手。
　　我没动。意思是告诉他再等两分钟。
　　这里可是在一座古墓里，周围静悄悄的，落针可闻。
　　就这么等了将近十分钟，我听到上头传来拉动棺材盖儿的声音，石头磨着石头，声音听起来很刺耳。
　　我的第一反应。
　　这人？这么大力气？
　　一个人就能拉动石棺盖儿。
　　我吃惊不已。
　　等棺材盖上的一瞬间，鱼哥率先忍不住了，他大喊一声动手，直接滚了出去。
　　慌乱中我手中的手电掉了，等我捡起来手电滚出去时，就看到鱼哥在拼命的压着棺材盖儿，他上半身都压上去了！
　　“还愣着！”
　　“快来帮忙！”鱼哥咬着牙冲我大喊。
　　我学着他，直接将半个身子压在棺材上。
　　随后石棺里阵阵大力传来，里头的人想要顶开出来。
　　棺材里的人力气极大，不停的拍打棺材，我还听到一阵阵啊啊的叫声。
　　最后我和鱼哥干脆直接坐在了棺材盖儿上。
　　棺材里的人疯狂拍打，大喊大叫，就是一句话也不会说，就是啊啊的叫。
　　我和鱼哥面色很难看。
　　我们整个身体，随着棺材盖儿的晃动，不断一上一下的起伏，感觉随时就要压不住了。
　　就这么压了五六分钟，动静渐渐小了下来，我猜测里头的人可能没力气了。
　　于是我开口便喊话:“你是谁！”
　　不料
　　我话音刚落。
　　屁股下瞬间有一股大力传来，直接就把我从棺材上弹下来了！

第236章 墓志铭
　　从石棺上摔下来磕到了手腕，慌乱中我也顾不上疼，就想起身想去帮忙。
　　只剩鱼哥一个人根本压不住石棺，我看到一个黑影飞快的从石棺里钻了出来。
　　“手电！”鱼哥急步后退，冲我大喊。
　　我捡起来手电一照，照到了这黑影。
　　他头发又长又乱，脸上抹的不知道是血还是油，他一只眼睛被头发完全挡住，露出来的一只眼睛发红，充血，眼眶周围大面积浮肿，跟得了某种眼科疾病似的，而且对手电光的刺激没反应。 ??
　　我看到他了。
　　能确定一点，此人我之前并未见过。
　　“拦住他！”
　　鱼哥大喊一声，冲过去挥拳便打。
　　他像是看不见，又像是能看见，这人勘勘躲过一拳，直接搂住鱼哥腰部，推着他往墙上推！
　　这人没有技巧，但力气大！他搂腰推着人走就像辆推土机！
　　砰的一声！
　　鱼哥后背结结实实撞在了主墓室砖墙上！
　　情急之下我捡起地上的陶罐，啪的一下打在了这人脑袋上！
　　陶罐粉碎。
　　不知道他是不是害怕，他突然松开鱼哥扭头就跑，跑的非常快，眨眼功夫就出了主墓室。
　　“怎么样鱼哥！”
　　鱼哥咬着牙，单手扶着后腰喘着气说:“妈妈的，闪着腰了。”
　　“你等等！”
　　我跑出主墓室看了看，刚才那人已经消失不见。
　　这时候鱼哥喊我进去，说别追，追不上。
　　此人的身份暂时成了谜。
　　这个墓很寒酸，没有什么值钱的陪葬品，就在我俩打算离开的时候，鱼哥眼尖，他无意中发
　　现了藏在一块藏在墙角隐蔽处的石碑。
　　石碑是整块镶在青砖墙里，若是不仔细留意看根本发现不了。
　　是墓志铭。
　　明代时期有身份的人，下葬一般都有墓志铭，类似活人的身份证，这东西，盗墓的一般不要。
　　而在国内各大古玩市场，基本上也见不到墓志铭，因为这东西一摆出来，只要不是傻子，都知道是盗墓出土的，墓志铭和魂瓶，谷仓一样，就是见光死。
　　前两年运城有一个胆子大的倒爷专收墓志铭，后来他干了半年多就被逮到，判了七年半。
　　鱼哥帮我照明，问我上面写的什么。
　　砖墙里嵌的墓志铭总共两三百个字，有的地方看不太懂，不过大体意思上是说一个叫金阿龙的武官生平事迹。
　　墓志铭上说他是洪武三年参军，一直活到洪武三十年病逝，这一年金阿龙官拜北都指挥敛事，从三品官，类似现在的武装后勤部副部长，主要负责维持边关军事工程和防御建设。
　　而金阿龙死后的一年，也就是洪武三十一年，朱元璋驾崩，朱元璋的孙子建文皇帝开始了为期四年的短暂执政，四年后明朝爆发靖难之乱，永乐皇帝夺权上位，自此开始，明朝逐渐安定。
　　看了墓志铭，我感到很奇怪。
　　为什么这么说。
　　因为这是金阿龙自己的墓志铭，在古代只有等人咽气了才会做墓志铭。
　　可是这不对
　　墓庭外头的拱门，门上石砖上刻的是:“金阿龙爱女，金幼孜之墓。”
　　那这个叫金幼孜去哪了？？
　　主墓室只有一座石棺，总不会是父女两一道死的，然后躺一个棺材里吧？
　　这种情况有是有，但那是个例，那个同棺合葬墓是金代的完颜氏贵族夫妻，实际情况是男的先死，女的是喝了毒药，然后是女的主动要求躺一个棺材里。
　　除此之外，历朝历代发现的墓葬都是分棺合葬，没有同棺合葬，更不用说这个叫金阿龙和金幼孜的是父女关系。 .??.??
　　他俩要是躺一个棺材里，那就是违反了当时的社会制度人伦纲常，是要被人骂的。
　　所以，我直接排除了这种同棺合葬的可能。
　　那么眼下只剩两种可能。
　　第一种，矮拱门上的字是瞎刻的，不做数，这个明代早期的砖室墓，就是三品官金阿龙的墓。
　　第二种，这附近可能还有一个墓，金幼孜的墓。
　　如果是第二种情况。
　　矮拱门上为什么故意刻上了金幼孜的名？
　　这个我暂时还搞不清楚，但我隐隐有种感觉，这地方或许隐藏着某种秘密，某种所有人都不知道的秘密。
　　“你腰怎么样鱼哥，能走不能。”我扶着他慢慢向外走。
　　鱼哥深吸一口气:“刚才那一下太猛，我得缓缓，你先松手。”
　　我松开手，他尝试着走了几步，虽然表情有些吃痛，但看样子应该没什么大碍。
　　躺棺材里的人不知道姓名，因为眼睛有毛病，我叫他红眼睛。
　　他肯定也是从矮拱门钻进来的，也多亏他眼神有问题，要不然鱼哥之前一脚踹烂矮拱门就被发现了，要是那样，他肯定没心情躺棺材里吃山楂糖。
　　我暗自猜测。
　　会不会是红眼人看不清东西？或者说压根就是个瞎子，什么都看不到。
　　红眼人跑没影了，墓里又没什么有价值的东西，我们离开时只带走了两样东西。
　　棺材里银川第三中学的一床被褥，还有就是那把断成两截的短柄洛阳铲。
　　鱼哥闪了腰走不快，我们追过来用了一个小时，回去时走了两个半小时，到了营地已经是半夜一点多，豆芽仔这次说话算数真没睡，我们回去时他正刨坑挖土。
　　“峰子你俩可算回来了，没有逮到人？”
　　我摇头说没有。
　　他又问我手里的被褥从哪捡的。
　　我没正面答复，问他刨坑干什么。
　　“还能干什么，”豆芽仔指了指背后:“老马都干成了那样，半夜看着能吓死个人，赶紧埋了算了。”
　　我也不敢看马德明的尸体，也就没拦着他，而是去看了廖伯和小米。
　　廖小米胆子真的很小，比小女孩胆子都小，我看他时他还表现的惊魂未定。
　　我把被褥扔过去说:“廖伯小米，你们用吧，这里晚上太冷。”
　　廖伯接过去被褥给小米盖腿上，随后对我投来感激的目光，开口说谢谢。
　　“不用谢，应该的。”
　　“暖和点儿了不？”我问廖小米。
　　不知道是热还是怎么回事，他脸突然就红了，把头埋在被子里不敢看我，甚至可以说表情有些娇羞。
　　看他这样，我嘴角一扯。
　　当即整个人都感觉不太好。
　　胳膊上也直起鸡皮疙瘩。
　　</b

第237章 红眼睛
　　隔天。
　　腾格里天上出了大太阳，这里昼夜温差非常大，晚上冻死人，到了中午又能感觉到一丝热意。
　　“峰子你确定？这里真有古墓？”
　　豆芽仔擦了擦汗，随手把短柄洛阳铲插在了地上。 ??
　　“不确定，猜的，有可能有。”我如实道。
　　鱼哥他扶着自己后腰，扭了扭腰看过来说:“昨晚上太黑了看不清，那人只是一把蛮力而已，要是再碰上，我铁定能把他干趴下。”
　　我笑着说是啊哥，你是谁，都能和长春会梨花大鼓谢起榕打个平手。
　　鱼哥摆摆手，“过奖了，过奖了，总之晚上还是要小心点，要留人守夜。”
　　我说好，听你的。
　　这时就听豆芽仔抱怨道:“峰子我觉得你可能搞错了，”他指着周围:“你看看这里，一马平川，别说封土堆，连个土包都没有，我觉得根本不可能有墓。”
　　“你快拉倒吧，你知道个屁。”
　　“明代时期除了皇帝墓，哪个墓有封土堆？不知道就别乱说，快探，往东再移一百米，每隔十米下一个探点。”
　　“知道知道，就你懂的多，”豆芽仔笑呵呵捡起洛阳铲，移步向东走了几十米。
　　他用的洛阳铲就是昨晚上捡到的，本来是断成了两截，早上被我用布条绑住了，这种短柄式的洛阳铲不适合探深坑，为此，我将鱼哥的标枪绑在了上头，加长了杆身。
　　不是太结实，但注意点儿的话也能用。
　　我蹲在地上，看着远处不断下铲带土的豆芽仔陷入了沉思。
　　时间过了不久，我忽然听到豆芽仔喊。
　　“快来！”
　　“快过来！有重大发现！”
　　我忙跑过去看。
　　“咦？这土”
　　我仔细看了看，这次豆芽仔换了位置，洛阳铲带上来的土层有了变化。
　　我抓了一小把，撒在地上摊开来看。
　　颜色和周围不一致，土质发软，应该是活土。
　　有活土不能完全表明地下有古墓，因为豆芽仔铲子下的不深，也就两米左右，这个深度，如果以前在这里种过庄稼什么的，都有可能有活土。
　　让我感到奇怪的不止是活土。
　　还有活土上带的一点儿东西。
　　有种黄褐色呈细小粉末状的东西，夹杂在土层中。
　　该怎么形容。
　　就有点像铁锈，像铁生锈后掉下来的那些碎渣子。
　　我从来没有见过这种夹层土，第一次见，也没有听把头提起过。
　　按照我们以往的经验分析，如果洛阳铲带上来的土层发红发绿，那是青铜器碎片风化后的红斑绿绣，如果带上来的土层发黑发干，八成是墓里以前着过火，还有一种白沫沫的土层，那是白膏泥干掉后形成的。
　　所以我说洛阳铲带上来的这种铁锈土层是第一次见，我目测过，铁锈土出现深度，大概在地下两米到两米五之间。
　　我起身，顺着这个探坑向右走了不到十米，随后我跺了跺地面说:“把铲子给我。”
　　接过豆芽仔递来的铲子，我皱着眉，高高举起洛阳铲又重重落下，开始下新的探坑。
　　不到四十分钟，探坑的深度下到了两米。
　　“你看你看！”
　　“又有了！”豆芽仔大喊。
　　的确是，我发现一到这个深度就带上来了铁锈土。
　　一次是这样，两次还是这样。
　　这能说明一件事，这不是偶然。
　　这个位置，地下百分百有东西！
　　随后我不断的下探坑，我想找到铁锈土的边界在哪里，看看我探到哪里，这种土会消失。
　　调查的结果让我吃了一惊。
　　我下的探坑四个角连起来，恰好是一个长方形，长方形的长度超过了400米，宽度接近60米！
　　出了这个长方形的位置在探，就没有铁锈土，洛阳铲带上来的全都是死土。
　　不会错，地下百分之百是一座没被发现的墓葬。
　　而且面积不小，相当于三个现代人住的三室一厅！
　　和飞蛾山的芥候墓肯定没法比，但如果这是明代墓，那规格已经相当豪华
　　，怕是说仅次于明皇陵都不为过！
　　要知道，在明代早期朱元璋的高压政策下，就算是皇室宗亲死后都不敢用这么大的墓。
　　最好的证明就是朱元璋的重孙朱棣的孙子，仁宗昭皇帝朱高炽的儿子，梁庄王朱瞻垍，他的墓也才31平米。
　　这地下埋的究竟是谁？
　　肯定不会是明代皇帝。
　　十三陵在北京昌平区好好的，这里可是腾格里沙漠，离西夏王陵不远的位置，明代哪位显贵会葬在这里？难道真是墓志铭上写的，金阿龙爱女金幼孜？
　　震惊过后是激动。
　　这意味着什么？
　　如果这座墓没被盗，那里头铁定有值钱东西。
　　挖就完事了，既然被我找到了，怎么可能会放过她。
　　“收工！”
　　“回去吃饭，明天正式开始！”我当即发号施令。
　　不是我不想快点挖，是因为缺少工具，眼下只有一把洛阳铲，没有旋风铲真挖不了。
　　洛阳铲探个拳头大的坑还行，要是想用这东西挖出个能钻进去人的盗洞，太难。
　　所以我打算想办法改装，改装洛阳铲。
　　晚7点，营地外生起了火堆，我将洛阳铲的铲头卸下来，直接丢进火堆里烧。
　　廖小米双手捧着饭盆，盆里热水冒着热气，他吹了吹气，问我道:“峰哥你烧那东西干嘛。”
　　“这你就不知道了吧。”
　　“得烧红烧透才行，我告诉你啊小米，得把洛阳铲做成平头铲才能用。”
　　“哦”
　　他似懂非懂的点点头，又继续呼噜噜喝着热水，貌似对我的计划没什么兴趣。
　　“好了没！”豆芽仔抱着一块石头，气喘嘘嘘的走过来问。
　　“应该差不多了。”
　　洛阳铲的铲头烧的通红，我用鱼哥的标枪快速从火堆里捅出去，由于温度太高，木棍一头着了火，我慌忙的扔地下踩灭。
　　“让让，别砸着你了。”
　　豆芽仔喊我让开点儿，随后他高高举起石头
　　，啪的一下！重重砸到了烧红的洛阳铲。
　　“不行，还差远了，继续。”我看了看说。
　　豆芽仔又捡起石头开始砸。
　　一连经过了数次退火烧红，洛阳铲终于由圆筒形变成了扁平形。
　　照这个情况下去，再有两三次退火就能达到我想要的效果。
　　把洛阳铲做成扁平铲，只要不碰上大石头，挖这种地形的土，绰绰有余。
　　.
　　等搞完这些已经是深夜，我喊豆芽仔去休息，明天还要出力打盗洞，而我先守夜，在有一两个小时，鱼哥会出来和我换班。
　　看着地上已经冷却做好了的平头铲，我打了个哈欠，心里想着明天安上把儿就能挖盗洞了。
　　两个小时说长不长说短不短，白天打了十几个探洞，真心累，慢慢的，我开始逐渐发困，不住打瞌睡。
　　一醒来我就四周看看，看周围没什么事我又继续打瞌睡。
　　应该是1点还是两点。
　　“啊！”
　　突然间一声惨叫传来！
　　声音尖锐跟女人一样！吓得我直接摔到了地上。
　　“怎么了！”我一听是小米帐篷里传出来的，连忙跑过去查看情况。
　　看到他人好好的我松了口气，我说小米你怎么睡觉睡到帐篷外头了，难道你梦游了？
　　不对，我又定睛一看，发现小米他上半身子在帐篷外头，下半身还在帐篷里头，在看他神情一脸慌乱，像是正睡着觉突然被人拖出来的。
　　“什么事！”
　　鱼哥拿着手电慌慌张张跑过来问。
　　小米表情都快哭了，他又惊又怕，颤抖着手，指着西北方向，身子冻的直哆嗦。
　　鱼哥忙顺着他指的方向用手电照去。
　　不光是我，我相信鱼哥他也看到了。
　　手电打过去，一个人披头散发光着脚。
　　他怀里紧紧抱着那床印着银川三中字样的被子，跑的飞快。
　　可能感觉到了手电光，这人抱着被子飞快跑着，还回头看了我们这里一眼。
　　是红眼睛

第238章 铁劵顶
　　离天亮还有几小时，突然出了这事，所有人也无心再睡，都穿着厚衣服围坐在一起烤火。
　　“小米你说说，刚才具体怎么回事。”我问。
　　小米捂着厚衣服，惊魂未定道:“太吓人了，我刚睡着不久，突然从帐篷外伸进来一只手，二话没说就抢被子，我没松手，结果也被拖出来了，还有，他还抢走了我的手机。”
　　“手机？我怎么没见你拿出来过？”
　　小米苦着脸说:“我有的，之前我爷（廖伯)给我打过电话，不过这里没信号没什么用，我就用来看个时间。”
　　廖伯也说是，小米的手机是他给买的。
　　豆芽仔烤着火说:“手机在这里就是砖头，我的还塞包里呢，没了就没了，我有个猜测，你们说，这红眼睛是不是类似扈特人或者克雅人那样的土著？目前看，他除了抢床被子也没干别的什么吧？要我说啊这事儿峰子你也有责任，让你守夜你怎么打瞌睡了。”
　　我皱眉说:“别提那些，眼下除了防备这个红眼睛偷袭，还要尽快挖通那个墓，然后节省时间去找把头。”
　　就这样干坐了一个小时，气氛有些沉闷。
　　我说都睡不着？
　　所有人没说话，算默认了。
　　“那这样，鱼哥你守着我放心，芽仔拿上铲子和我去赶工。”
　　鱼哥想了想，点头说你们注意安全，我看着大伙。
　　.
　　天色黑暗，两个黑影带着头灯，轮流下铲挖土，从后半夜一直挖到天亮，在地上挖出了个接近两米深的盗洞。
　　“峰子怎么样？我看好像有情况。”
　　“把布扔下来，妈的怎么这么热，”我站在坑下朝上喊。
　　接住豆芽仔扔下来的擦脸布，我擦了擦汗，皱
　　眉看着脚下土层的变化。
　　我脚下站的地方，宽度不足一米，也就容一个人的空间，土里夹杂着大量黄褐色铁锈渣子，没有石头，而且我发现这些铁渣子越来越多。
　　从未见过这样的夯土层，我满心疑惑的又往下挖了半米，忽然。
　　平头铲“铛”的一声！
　　声音清脆，像碰到了类似金属的物体。
　　豆芽仔也听到了，他当即激动的大喊:“卧槽，这声！快挖快挖！土里埋着青铜器！”
　　明朝根本不做青铜器，我没理会豆芽仔，当即扒拉开土层想看看到底是什么东西。
　　“这.这什么？”
　　土里露出来一块大面积生铁，清理了这层土我骇然的发现，我现在整个人都站在一大块铁疙瘩上！
　　平头铲再也无法下去半分。
　　扩宽盗洞，我发现脚下全都是这种东西，根本打不下去，之前土里那些铁锈渣，就是这东西掉的。
　　“这铁劵顶？”
　　我手抖的差点没拿住铲子。
　　铁劵顶？？？
　　明代竟然有人用这种东西！
　　碰上大麻烦了！
　　我之前根本没往这方面想过，我保证，这东西把头都没见过！这谁的墓，朱元璋？
　　“快拉我上去！”我朝上头大喊。
　　两脚撑着盗洞爬上去，豆芽仔眼疾手快，一把把我拽了上去。
　　上去后我直接扔了铲子，整个人直接躺地上不住的大
　　喘气，满头大汗，不是热的，是吓得。
　　豆芽仔见我脸色难看，一脸着急的问什么情况。
　　我躺在地上浑身是汗，头发上沾的到处是土，大量信息在脑海里快速划过。
　　古人防盗手段有很多，以前南派长沙帮有位土夫子总结过，借用他的话说，那就是防盗手段的等级从低到高分为三种等级。低三，中四，高五。
　　低三有三种防盗手段，分别是石灌顶，泡水墓，墓道门。
　　中四有四种，分别是翻板（大部分都是木头板），暗坑，留字诅咒，疑冢。
　　最后这个高五是最高等级的古墓防盗措施，多见于王侯墓。
　　伏火墓，人死下葬，故意在墓里陪葬上大量猪羊尸体，然后在墓庭周围撒满硝石粉，只要密封的好，盗墓贼挖盗洞进来随时都会起火。上世纪七十年代，有关部队在四川某大山地段挖隧道时，无意中挖到了一个古墓，当时喷出来的火焰高度超过两米，烧了两个小时才停，那个就是伏火墓，考古队人也叫火坑墓和天火墓。
　　除此之外还有大型的流沙墓，水银墓，巨石墓，始皇陵是水银墓，乾陵是巨石墓，根据探测，乾陵从墓庭到地宫墓室，有多达二十三道石门，每道石门隔着6米，中间用重达数百吨的巨石顶门，巨石和石门的缝隙处在用铜水灌满封死。这种乌龟壳一样的墓怎么盗？进都进不去。 .??.
　　后来一直到元末明初，又出现了一种，这种叫浇筑墓，一般是用粗沙、糯米浆搅拌成的“胶浆”，经层层夯打后用来防盗，书上说有整座墓用铁水做胶浆的，但还发现过。
　　想想就知道，要是用这种法子，那得熔多少铁器才行，真实数量夸张的吓人。
　　我一铲子挖到了铁灌顶，如果按照之前下的探坑推算，这座大墓灌顶百米宽度，全都用铁水灌死了，这墓就类似像一个长方形大铁盒！将墓主人保护的严严实实，摆明了就是不想让我盗！
　　我不死心，又在别处试了试，而结果再一次印证了我的猜想。
　　“峰子？”
　　“峰子！说说啊，急死我了快！”
　　我脸色发白，茫然的坐在地上，良久后叹了口气说:“这坑.怕是九成搞不下了。”
　　“啊？”
　　“放空枪？”
　　豆芽仔不死心的问:“你说九成？那不还有一成机会？”
　　我苦涩笑道:“还有一成机会是挖横井，就凭我现在的本事方位感，八成会挖偏，还有，拿什么挖，就靠这？”我踢了一脚地上的平头铲，垂头丧气的说。
　　我猜测挖横井有可能进去，而且还不是挖普通的横井。
　　必须挖到这座墓的地基之下，然后横挖一段距离，在往上挖，最后直接从墓底钻上去。
　　先不说难度，就这工程量可不是一两天能完成的，如果如果时间充足工具齐全，我肯定要尝试一下，毕竟我就是干这个的，不会跟钱过不去。
　　可我们一没有足够数量的旋风铲，二没有足够的时间在这里耗，
　　还有，以后万一这事要传出去，说王显生有个徒弟叫项云峰，这小子碰到了百年难遇的浇筑墓，结果楞是进不去。
　　怕是同行们都要笑死我。
　　不甘心是肯定的。
　　可难道还有什么好办法不成？
　　眼下是进退两难的局面。

第239章 小黑门
　　回去后我把遇到的困境告诉了廖伯，想听听他怎么说。
　　“铁劵顶？”
　　廖伯惊讶道:“听说过这种东西，这沙漠里怎么会有这种墓，你确定？”
　　我说这能假不成，都下了十几个探坑踩点，百分百没跑的。
　　“嗯.”
　　廖伯想了几分钟，最后一叹气:“如果从地面打不下去，那确实无能为力。”
　　“另外有一件事儿你有没有想过。”
　　我问他什么事。
　　他说:“那个疯子（红眼睛)，你不是说之前住石棺里？”
　　我说是，同一个位置有个明代三品官儿的砖室墓，寒酸的很，一件值钱的东西都没，有可能是数月之前被人捷足先登了，那伙人留下个坏掉的洛阳铲，还有另外一种可能，就是那墓下葬时就没东西。”
　　廖伯摇头说:“这不是重点，重点是这座墓为什么在这里？事情发生都有原因，必须要符合当年的制度规格，一切要有迹可循，也就是所谓的合理性。此事你有没有认真思考过？”
　　我说我早想过了，只是想不通。
　　廖伯盯着我看了半天，也不说话。
　　“等等.”
　　我脑海里突然闪过一个片段。
　　军事城堡.
　　“是啊！”
　　“我怎么把这么重要的事给忽略了！”
　　这座明代墓为什会埋在沙漠里，廖伯说一切要有迹可循，要符合当时社会制度的合理性，这话真是一句点醒梦中人！我是当局者迷，旁观者清了。
　　从明朝初期开始，所有统治者都爱在边关地带建造军事防御城堡，最为出名的就是土木堡。
　　而在明初时期，在贺兰山脚下，有三关堡，平吉堡，镇北堡等军事防御要塞，这些要塞持续在贺兰山脚下驻扎了近七十多年，而那个墓的主人金阿龙是北都指挥敛使，应该就是死在这漫长的七十年驻军时期。如果这么想，他葬在腾格里沙漠就能说的通。
　　同一处位置，两座墓间隔距离不足百米。
　　金阿龙
　　金幼孜.
　　难道是
　　一想到这种可能，我左眼皮不停的跳。
　　我当即和廖伯说先出去一趟。
　　出去后小萱问我要去哪，我说有点事要去确定一下。
　　我喊豆芽仔拿上平头铲手电筒，随后吩咐其他人原地待命。
　　找到盗洞，下到砖室墓中，我看着眼前空荡的主墓室，石棺还在。
　　右手摸着石棺之后的砖墙，我开始一步步往前走。
　　走到尽头，我抬头又往上看。
　　凡是干盗墓的，有天分的，都有一种方向感，这种方向感不是说记路厉害，而是指在坑底下对方位的判断。
　　我说玄乎点，当时看着墓室砖墙，我脑海里产生了一副画面。
　　一个“我”在墓上走。
　　另外一个“我”在墓下走。
　　随后同时停下脚步，转过身去，看着正前方。
　　这时候，上面那个我，看到了铁劵顶大墓，而坑下这个我，则看到了眼前的这一堵砖墙。
　　这种像是精神病的想法，就是属于我项云峰的墓下空间感。
　　“铛！”我用铲子敲了敲砖墙。
　　“铛！铛！”我又在墙上敲了两下。
　　豆芽仔听到了声音，震惊道:“声音不一样！”
　　仔细听了回音，我睁开眼，开始下大力用铁铲砸墙。
　　铲子毕竟不是锤子，不好砸，搞了半天出了一身汗，才搞松一块儿青砖。
　　我掉转铲子，用木把对准砖头的位置，使劲一捅。
　　青砖竟然直接掉后面去了！
　　豆芽仔爆了句粗口，大声说墙后面是空的！
　　我顺着小口继续捅，伴随着大量灰尘落下，小口不断扩大。
　　最后在我眼前出现一道一米多高的小木门。
　　小木门有两扇，由于
　　沙漠这里空气干燥，小木门有些风化，木门表面残留有大片黑漆，而且在门楣上歪七八钮，用红朱砂笔描刻了四个大字，这四个字应该是从右向左读的。
　　“死者門進”
　　豆芽仔揉揉眼，一脸不自在的说:“进门者死.搞的怪渗人，这墙后头藏个小门，干啥的？”
　　我说不干嘛，吓唬人的。
　　我并没有被这四个字吓到，像类似这种的诅咒还有开棺者死，盗墓者死，这都是以前墓主人故意刻着唬盗墓贼的，和镇墓兽性质类似。
　　这种“诅咒”，最出名的要属1957年陕西省考古队意外的勘测出了李静训墓，这个李静训是个小女孩，死时九岁，身份地位极其的尊贵，她是隋朝公主杨丽华的外孙女，曾祖父是北周大将军李贤，当时考古队进入墓室，在石棺上就写了四个字“开棺既死”。考古队虽然吓了一跳，但还是开了石棺材，结果也没听说有谁出事。
　　在看眼前。
　　小黑门前挂着一把锈迹斑斑的铜锁，时间久了铜都氧化的生绿锈，这锁不一般，看着像是两半儿对在一起，翻开底下一看，有两个锁眼儿，这是明代的子午锁，又叫母子连环锁。
　　古人当然也有防盗意识，很多锁留到现在，拿去让开锁的人开都打不开。 .??.
　　子午锁，旗杆锁，三巴掌锁，暗门锁、四开锁、倒拉锁，绍家锁。眼下这把子午锁，正常开的话需要两把钥匙同时插锁眼里，一把向左拧，一把向右拧，找好角度后才能打开。
　　但什么东西都有时效性，时间久了时效性就会降低，这把子午锁保存状况不好，我估计里头的簧片构造已经腐蚀。
　　我把平头铲递给豆芽仔，示意让他砸锁试试。
　　豆芽仔可能被那四个字唬到了，他起初没敢动手，我催了两遍他才开始动手。
　　“真硬实，都几百年了还这么硬，”豆芽仔起初尝试了几次，没砸开。
　　我伸手抓住铜锁晃了晃，感觉锁簧有松动，便让豆芽仔加大力度，给我继续砸。
　　“别慌啊峰子，让我缓一分钟，
　　手刚才都震麻了。”
　　豆芽仔缓了一两分钟，又接着重复之前的工作，趁这档子我使劲踹了小门两脚，没能踹开。
　　突然间。
　　“卡嗒一声！”铜锁被砸的掉到了地上。
　　“开了！”豆芽仔兴冲冲的朝我喊。
　　“吱呀.”
　　难以想象，推开几百年前的一道木门，竟然也能发出这种声音。
　　这道藏着的小门被我慢慢推开，随后露出了一节长长的甬道。
　　我用手电照了照，看不清甬道里的情况，有的只是一片黑暗，甬道尽头的黑暗，仿佛连手电光都要吞噬。
　　豆芽仔干咽口唾沫，“进不进峰子，妈的，这黑的真有点儿吓人。”
　　我咬牙说进，你先钻进去看看。
　　“卧槽，怎么我先钻，你先钻，我给你垫后。”
　　“少废话，把头让你听我的话，你听不听了，让你钻就钻，胆子这么小，怎么干盗墓！”
　　豆芽仔脸一垮，说钻就钻，有什么大不了的，又没鬼，怕什么。
　　这扇黑漆小门才一米的高度，推开门是一条甬道，人钻进去后只能用胳膊抻着，靠双腿膝盖跪着往前爬，空间太小，姿势很难受。
　　豆芽仔咬着手电，率先伸腿爬了进去，我紧跟在他身后。
　　甬道里很阴森，头顶的土墙斑驳老化，不知道是不是心理作用，爬着爬着我觉的周围温度变低了，仿佛那头通向的是地狱。
　　“停！”
　　我正紧张着，豆芽仔突然喊停吓了我一跳，我忙问什么情况。
　　“先等等，马上来了。”
　　我紧张的朝前喊:“什么来了？有什么？芽仔你别乱说话吓唬人。”
　　豆芽仔在我面前撅着屁股一动不动。
　　突然间。
　　“噗.”
　　我瞬间闻到一股臭鸡蛋味儿。
　　他对着我放了个屁。

第240章 猴抱石
　　黑暗密闭的甬道中弥漫着一股臭味，散也散不开。
　　“对不起，我没忍住，”豆芽仔忍不住回头笑了笑，露出一口整齐大白牙。
　　我推了他一把:“滚犊子，快走，再放我找东西给你堵上。”
　　随着不断向前爬，这条甬道渐渐有了坡度，我突然发现了一些东西，忙让豆芽仔停下来先别爬了。
　　“怎么了？还没到墓里吧。”他回头问。
　　我皱眉抬头看了看，说把头灯给我。
　　接过来头灯，我照着甬道顶部看了看。
　　或许是之前太紧张没看到，此刻我看到甬道顶的青砖上刻着一排排文字，或许应该说是符号，看起来跟鬼画符的蝌蚪文差不多，有一大片，密密麻麻排列在一起。
　　“这是梵文？波斯文？”
　　我看了半天一个字都看不懂，但这种字体符号有种熟悉的感觉，很像宣德，正德两朝一些特殊青花瓷上的画片儿。
　　尤其是明代正德本朝的青花瓷板画上，曾大量烧造出现这种像蝌蚪画的文字，少部分人说是梵文，也有部分人说是波斯文，因为波斯教对明朝影响很大，比如说倚天屠龙记中的小昭，后来做了波斯教圣女。
　　这些符号文字排列整齐，颜色漆黑，像是用墨汁写的，仔细一看又不像，因为如果是墨汁，这么多年早干了。
　　“别疑惑了，”豆芽仔回头催促道，“管他什么意思，找宝贝发财最重要。”
　　我隐约感觉这些文字不简单，便说:“把你手机拿来给我用下。”
　　因为前天出了小米那档子事，豆芽仔心里就膈应，怕自己手机被偷，所以这几天我知道他一直随身带着，对豆芽仔来说丢了就是好几千块，他舍不得。
　　他当初买这手机，卖家说能待机三个月不用充电，还有19万像素的高清摄像。
　　“帮我照个明儿。”
　　拿来手机，我平躺下对着甬道顶部，咔咔拍了两张。
　　有点模糊看不太清，但这种光线下最多也只能这样了。
　　“你就是吃撑了没事儿干，照这些东西干什么，”豆芽仔拿回手机随口抱怨了句。
　　“那什么？”
　　“到头了？”
　　这条甬道走到尽头挡着一块破麻布，跟个布门帘似的，原本的颜色应该是白色，只不过时间久了氧化风化，整体变成了暗黄色。猛一眼看过去有些吓人。
　　撩开白布钻出甬道，眼前出现的一幕吓坏了我和豆芽仔。
　　眼前出现了一处开阔的地下空间，不大也不小，我们钻出来的甬道，位置就在这里的西南角，很黑，手电照明的范围有限，地上落有厚厚一层灰尘。
　　抬头用手电向上看去，上头是四层青砖劵顶，离地高度十几米，有数量不少的木柱子顶着青砖顶，这些木柱打磨光滑呈长方形，木头本身没有上漆，腐蚀的比较严重，我看有几根已经倒地上断成了两截。
　　“原来是这样”
　　我马上明白了这些木柱条是干什么的。
　　这里就是铁劵顶的墓室，劵顶本身是四层厚青砖，几百年前上面整个浇铸了铁水，铁的分量太重，墓室里在用这些木柱条顶着青砖，防止重量太大导致坍塌。
　　不管当初是谁这么建的，铁劵顶金刚针打不穿，炸药一般情况下也炸不开，这么做当然是为了防盗墓贼，防止墓主人被打扰。
　　“可，如果是这样”
　　我疑惑的回头看了看西南墙角的甬道出口，我和豆芽仔就是从这里爬进来的。
　　这的确不合常理，费尽心思不惜本钱铸造铁灌顶，随后为什么要留这么一个能直通进来的甬道？
　　这超出了正常逻辑，甚至显得有几分诡异。
　　铁劵顶墓和金阿龙的墓之间有密道相通，我猜测，眼前这个墓，有七成几率就是那个叫“金幼孜”的。只要在找到棺材或墓志铭，那就能确定身份。
　　我正想着事儿，忽然背后有只手轻轻拍了我一下。
　　“谁！” .??.
　　我吓得猛的回头，一看是豆芽仔，他不知道什么时候跑我后面去了，
　　“你妈的吓死我了，干啥！”
　　豆芽仔指着西北角，“你没看到？那里有东西啊，好像是张桌子。”
　　“桌子？”
　　我用手电看过去，一看还是真是一张四条腿桌子。
　　地上有不少烂掉的木头渣子，脚踩在上面会发出咯吱咯吱的动静，到了地方一看，这是一张贡桌。我为什说是贡桌，因为桌子上摆着八个盘子。
　　有的盘子是空的，有盘子里有一些黑乎乎干掉的东西，看不出来以前是什么。
　　行内人说的“贡桌”和“供桌”不一样，后者是供养的供，适合摆放佛像菩萨像烧香拜佛，另外一个贡桌，主要是用来祭祀鬼魂，先祖，亡人，民间参加白事儿葬礼，放遗像照烧香的桌子就是贡，而不能说是供，要不然容易冲家神，犯忌讳。
　　另外我数了，墓里这张贡桌上有八个盘子。
　　民间有句俗话说，三个盘子待鳖，八个盘子待王八，待客忌上三盘菜，八盘菜。
　　贡桌三八盘，这是招待鬼神专用。
　　“这青花瓷好啊！能卖不少钱吧？”豆芽仔不由分说拿起了桌上一个盘子，他随手倒掉盘子里的东西，用袖子蹭了蹭，眼睛放光。
　　“你看这青花儿，这画的小人多好，一个能卖十万不能？”
　　我数落他赶快放下，虽说是明代的但这盘子不值钱，青花料又不是用的苏麻离青，应该是玉溪窑一带
　　的地方小窑烧的，最多卖个百把块钱而已。
　　“啊？”
　　“才几百块钱，那还玩个求！”豆芽仔随手一扔，盘子啪的一声摔地上，摔了个四分五裂。
　　我皱眉说行里规矩，你要摔就在摔一个，单数不吉利。
　　豆芽仔一听这，又从贡桌上拿起一张盘子，随手一丢。
　　他这次不知道是不丢的巧，青花盘掉地下没摔碎，反而是滴溜溜向前方滚去。
　　“草，怎么跑了！”豆芽仔迈开步子去追盘子，我跟在他身后。
　　青花盘子最终停了下来，豆芽仔跑的急，只听砰的一声，不知道他撞到了什么东西。
　　“别动！”
　　我一把将豆芽仔拉了回来！
　　豆芽仔捂着脑袋，咧嘴说疼。
　　我慢慢抬起手电，向上看去。
　　我先看到了下半身，然后是上半身，也不能说是人，是三具风干了的破烂尸体。
　　三具尸体在墓顶上吊着，脖子上挂着铁锁链，每具干尸的肚子上抱着一只猴子，猴子也早死了。猴子就像小孩儿一样，双眼紧闭，紧紧抱着三具尸体的肚子。
　　豆芽仔一头撞到了其中一具尸体的脚上，现在这具尸体左摇右晃，晃的墓顶上的铁锁链咯嘣咯嘣的响。
　　我脸色发白，豆芽仔更是吓得不住后退。
　　风干的尸体像荡秋千一般晃来晃去，晃着晃着，一点点变成了背对我们。
　　等看到眼前一幕，我瞳孔瞬间放大！
　　尸体背后竟然背着一块薄石板！
　　石板之所以没掉下来，因为被尸体正面的猴子抱住了！
　　薄石板上刻着一副复杂的场景图。
　　三个拳头大小的暗红色大字，像血一样刻在场景图之上。
　　婆婆珂。

第241章 婆婆珂
　　“什么鬼东西这是。”
　　豆芽仔脸色发白，挣扎着从地上站起来。
　　婆婆珂
　　婆婆珂
　　婆婆珂 .
　　我双目充血，眼睛死死盯着石板上三个血红大字。
　　“峰子！”
　　“峰子你别吓我！说话！”
　　豆芽仔双手颤抖，不停拍我脸，想把我叫醒。
　　我眼中布满血丝，目光随着尸体的左右右晃而移动。
　　就像催眠时看摇摆的钟表一样，渐渐的，在我眼中产生了错觉，我看到尸体肚子上抱着的猴子，突然一点点转过头睁开了眼，猴子眼睛像两颗黑玻璃球，咧嘴对我笑了。
　　“醒醒！”
　　“醒醒！”
　　豆芽仔啪的扇了我一巴掌，这一巴掌力气大，我顿时感到脸上火辣辣疼。
　　在用手电照着一看，吊着的尸体已经不晃了，猴子干尸双目紧闭，没有黑眼球，也没笑。
　　“峰子你刚才怎么了！刚才眼睛都快瞪出来了！你不知道刚才有多吓人！”
　　我不停大喘气，后背湿透了，指着尸体背后的石板说东西有问题。
　　豆芽仔瞪眼怒道:“什么玩意！敢吓我兄弟！”
　　我惊恐的看着豆芽仔双手抱住尸体双脚。
　　豆芽仔双脚离地，双手用力抱着尸体双脚，说你他妈的给我下来吧。
　　“砰的一声！”
　　铁锁链断裂，尸体被豆芽仔拽下来了。
　　我想看清石板上刻的什么，用手抽了抽纹丝不动，死猴子抱的很紧。
　　豆芽仔过来帮忙，我俩费了好大劲才把石板取下来。
　　擦去厚厚一层灰尘，逐渐看清了一副通景雕刻图。古代人没有手机u盘，若想长久记录留存什么重要的东西，大都会用一些木雕板石雕板来记录。
　　仔细看了一会儿，我眉头紧锁。
　　这应该是某个完整场景图的一部分，刻了很多人物，有男有女有老有少，其中一个女人刻的身子明显大一号，似乎在向后人预示着她是主人公。
　　这女子衣着豪丽头带宝冠，和一个男的手拉着手，貌似是她的大喜之日。
　　其他雕刻的男女老少，脸上基本上都是笑脸，唯有一个坐在主位上的人没笑，这人刻的身材魁梧目，下巴留有胡子，神态很传神。不知是哪位工匠做的，单看这等传神的刀工，已经超过了同时期的扬州派西冷派，更偏西方的写实技法。
　　我又让豆芽仔把另外两具尸体上的石板弄下来。
　　不管是谁做的，我隐约觉得有人想告诉我什么事。
　　取下另外两块石板，我将三块石板平铺在地上，掉转了下先后顺序。
　　第二幅石板上刻了很多光头和尚，这些和尚身上服装奇怪，不像中原地区的修行者，有的和尚虽然手拿念珠，但其脸上胳膊上都有图案纹身。
　　第一块雕板中出现的那女的躺在一块圆形石台上，嘴里塞着东西，浑身捆着绳子，浑身扭动挣扎，雕刻师把这女子挣扎这一幕永久定格在了石板上。
　　在看第三幅石板，画面又一变。
　　是晚上，很多人打着火把在沙漠里，七八个人合力抬着一具朱漆红彩棺，正在下葬，有个长头发男子站在不远处正注视着眼前一幕，他右手抬起，像是袖口里藏着东西。
　　我尽力想把三副场景联系到一起，但连不上，中间缺了东西。
　　如果场景上的沙漠是这里，棺材里躺的应该就是金幼孜，是金阿龙将他葬在这里。
　　那些身上有纹身，手拿念珠的和尚干什么的？朱漆红彩棺是不是在这里。
　　我感觉自己到了临门一脚，当下迫切想要知道其中隐藏的秘密。
　　人的尸体和猴子尸体我们没管，石板也先留在了原处，我和豆芽仔继续向前走。
　　我知道这里还不是主墓室，因为没看到棺材，此外，像这种高等级的铁劵顶墓，只要没被盗，就一定会存在高等级的陪葬品，而那，就是我想要的。
　　这座墓的面积远远比不上芥候，很快我就找到了主墓室，明代的主墓室除了皇室，一般都没门，整个小屋是掏出来的，很像西周时期的侧耳室。
　　当进到主墓室那一刻，我用手电一照，差点闪瞎我眼！
　　陪葬品！
　　琳琅满目的陪葬品！
　　金器的反光，瓷器的反光，玉器的柔光，横七竖八散落在主墓室各个角落，很多陪葬品叠在一起，几乎没下脚的地方！
　　而在主墓室西南角，横放着一具朱漆棺材，漆面已经部分脱落，棺材底部用纯金大量描画了如意云，飞天，勾莲。
　　正是由于腾格里的干燥气候，所以这具彩棺才能不散架，完整的保存下来。
　　我没想到突然会是这幅场景。
　　豆芽仔嘴巴张的老大，他慢慢转头过来看着我，突然神经激动一把抱住我。
　　“发财了！发财了！峰子我们要发财了！”
　　“袋子！快找麻袋！”
　　豆芽仔着急道:“我们来的急，没麻袋！”
　　“等等着，我这就回去拿麻袋喊人，”他声音颤抖，激动的说话都打结巴。
　　“先等等！”
　　眼前这一切就像我们随手买了张彩票，结果突然中了五百万，我强压住激动，说东西都在这里又跑不了，迟早都是我们的你慌什么，先看看棺材，别忘了，好东西都藏在棺材里。
　　豆芽仔使劲搓着脸，“对，对，好东西都在棺材里，快开棺。”
　　“我们的平头铲呢？”我问。
　　“铲子？落地道（甬道)外头了吧。”豆芽仔逐渐平复了心情。
　　“没铲子怎么撬棺材！”
　　“撬个屁！直接推开了！”
　　我说你试试，你要能推开我算你牛逼。
　　豆芽仔不服气，说推就推。
　　他走到西南角停在彩棺前，直接想用手推开棺材盖儿。
　　“怎么样？”
　　“还吹不吹牛逼了，你不说能推开？”
　　豆芽仔双手搭住棺材，又用尽全力推了推，还是纹丝不动。
　　“等着，我这就拿铲子，”他说完便转头向外跑去，我没拦，只是说快去快回。
　　豆芽仔拿着手电跑出去，只剩下我一个人待在主墓室。
　　我随手捡起一块玉带板看了看，又捡了个小金瓶看了看，心里暗自窃喜。
　　金阿龙不过一个守边关的三品武官，不管他从哪里得来这么多钱，几乎全都陪葬给了他女儿金幼孜，反倒是他自己的墓十分寒酸。
　　父爱如山啊。
　　感动是感动，但一码是一码，我该盗还得盗。
　　过去行里有句话叫“谢东家”，意思是若碰到了陪葬品丰厚的大坑，要感谢墓主人给饭吃，不用三叩九拜，必要的三鞠躬还是要的。
　　这些东西带出去就能换钱，留在沙漠里什么用都没有，还不如让我带出去物尽其用。
　　我随手放下小金瓶，迈步走到朱漆彩棺前，一鞠躬道:
　　“谢谢东家给口饭吃。”
　　二鞠躬道:“谢谢了。”
　　三鞠躬道:“谢谢金幼孜女士，等下开棺我会注意，只取金银不碰尸骨，项云峰拜会了。”
　　三鞠躬后我慢慢直起腰。
　　“嘿嘿”
　　突然，不知道从哪传来一声女人的笑声，声音尖锐。
　　“嘿嘿.”又一声。
　　仔细一听，好好像是从彩棺里传来的。
　　我被这突如其来的笑声吓了一跳，以为自己听错了。
　　“我回来了。”就这时候，我身后突然传来豆芽仔的说话声。
　　“芽仔你有没有听到笑声？应该是我太紧张听错了吧。”
　　我脸色有点不好看，说着话转过来身子。
　　“芽仔？”我用手电照过去晃了晃。
　　看清了现在的豆芽仔，我登登的后退两步。
　　“铲子呢！”
　　“丢了！你拿那个干什么！”
　　豆芽仔手里没拿平头铲，在手电筒的光照下，他整张脸脸色发青，怀里像抱着小孩一样，紧紧抱着一具死猴子尸体。
　　“快丢了！”我呵斥他。
　　我吓得一步步后退，很快靠在了墙上。
　　豆芽仔双眼无神，他慢慢举起怀中的猴子尸体，用自己额头，和猴子脑袋碰了碰。
　　豆芽仔像是着了魔怔，他双眼冲血，逐字逐句开口对我说:
　　“婆婆珂。”
　　</b

第242章 谁看到的是真的
　　“芽仔你别吓唬人，别开玩笑.”我紧贴墓室砖墙，已经退无可退。
　　我从未看过这样的豆芽仔，不是他的相貌变了，而是眼神和气质变了。
　　豆芽仔将死猴子尸体放到一边儿，自顾自的低头说话，听音调像在小声唱歌。
　　我听不懂，更听不清。
　　豆芽仔抬起头来，眼底布满血丝，开口轻声叫了我的名，“云峰。”
　　叫了我名儿后，他直接跪在地上。
　　“认得我了？”
　　我忙跑过去，一把抓住他肩膀，问刚才有感觉没，知道自己做了什么不。
　　豆芽仔眼神发愣，慢慢转头看着我。
　　突然！
　　他一把抓住我胳膊，速度很快，我反应过来想抽手已经晚了。
　　豆芽仔一把将我推倒，右手死死卡住了我脖子！
　　我脖子被卡住，喘不上气！
　　豆芽仔手上传来的力气越来越大，离的距离近，我清楚的看到他的眼底，血丝像一条条蜘蛛网蔓延开来。
　　“放”短短一分钟，我脸色由红变紫，喉咙里像被堵了一口痰，怎么都出不来，豆芽仔低着头面无表情，他额前的头发刘海落下来，刚好盖住了一部分左眼，而他仅剩的一只右眼冲血严重，眼球突出。
　　“红眼睛”
　　我抓着他的手想要移开，双腿拼命的乱蹬，挣扎幅度越来越小。
　　有一瞬间。
　　窒息而死是什么感觉，我体会到了，没想到害我的人是我的手足兄弟。
　　我感觉自己脑海里装了一盏跑马灯，在我人生的最后时刻不停旋转，五颜六色的灯光照亮了周围空间，
　　很多人物记忆纷杂出现，小萱牵着大黑狗在对我笑，把头端着茶杯正喝茶，二哥背对着我看不到正脸，常小霞抱着一名婴儿正跪在一座墓碑前，老文骑着电三轮拉着满满一车旧冰箱，回头笑了笑
　　脖子上的痛苦消失，我不在挣扎。
　　眼前模糊的出现了几个人影，小萱在哭喊，鱼哥使劲压着豆芽仔，小米脸色惨白.我已经分不清是现实还是回忆。
　　人深度睡眠做梦时，或溺水窒息弥留时，有时候会去到另一个世界，可能会在梦中见到自己未来的另一半，可能会见到自己小时候就已经过世的姥爷姥姥，后来我有机缘拜会过一名道长，道长年少修行，有正统度牒，现在在淘宝上卖自己做的九蒸九晒黑芝麻丸，所得钱财除了维护道观日常开销，大都捐给了四川红十字会。
　　拜会途中，他说:“项居士，我们修士有言中阴，所谓中阴身即是意识短暂离体，多见于弥留之人，科学毅不可解读完当世之事，就好比双胞胎至亲之间的心灵感应，科学如何解读呢？你能活过来已是得了福，说不定就是你那未过见面的父母替你积攒的福报，往此余生不当记恨他们，应多多行善，回向众生才对。”
　　那么我死了吗？
　　当然没有，我要是死了那这书就是鬼写的。
　　2021年11月14号，我依然健在活的好着呢，早上吃了碗炒肝，中午又干了十六个油炸韭菜盒子，胃疼了一下午，晚上打算喝瓶啤酒吃点串，吃清淡点。
　　在墓里失去失去知觉，当我再
　　次醒来发现自己躺在帐篷里，身上盖了好几件衣服用来保暖，小萱头朝下躺在地上睡着了。
　　我动了动身子想要起来。
　　小萱感觉到动静声醒了，她激动的抓着我手哭着说吓死了，有一小会儿你眼都不闭了！鱼哥说再晚上十几秒你就被掐死了！你要死了我一个人去哪啊！小萱忽然抱着我哭了。
　　“没事没事，这不是又活了吗，我这叫大难不死必有后福！豆芽仔呢，怎么样了他？”
　　“别提他了！”
　　小萱怒冲冲道:“不管因为什么，他都差点掐死你！豆芽仔怎么变这么坏你！”
　　我说别这么说，事情肯定有原因，现在不应该说这些，而是要找出原因，破解原因。
　　我感觉除了胸口有些发闷已经没什么大碍，便穿好衣服出了帐篷，去找豆芽仔。
　　现在是晚上，豆芽仔双手被绑着，正瘫坐在火堆旁发呆。
　　“谁把你捆上了？”
　　“峰子你醒了！”
　　“你快给我解开！”豆芽仔愁眉苦脸的说:“鱼哥说我差一点掐死你？我不信！他就是在胡说！我就是掐死自己也不可能掐死你啊，好兄弟快给我解开，别绑我了。”
　　“真不记得了？你对之前的事一点印象都没？”
　　“印象个屁啊，啥都记不起来，快点吧，手都麻了。”
　　“你先别动啊，”我走过去蹲下，“别动，我扒开你眼皮看看。”
　　豆芽仔配合的没动，我撑着他眼皮仔细看了看，之前眼底吓人的红血丝已经没了，现在就是正常人的眼睛瞳孔。
　　我帮他解开丢到一边儿
　　，就这时鱼哥过来了。
　　见我给豆芽仔解布条，鱼哥没说什么，而是告诉了我当时的情况。
　　当时我和豆芽仔离开的时间久了，没消息传来，怕我们出事，也是为了保险起见，剩下的几个人一商量就来找我们了。
　　鱼哥说当时他看到那一幕吓着了，豆芽仔手上力气很大，他们两三人又拉又扯才拽开。
　　添了点烧火的干草，鱼哥说那个坟不对劲，绝对有古怪，死人倒没什么，就是死猴子看着邪门。
　　豆芽仔连连点头:“对对！就那玩意！我也觉得有点儿太邪门了！我们现在就应该多拿点麻袋，回去把陪葬品金子都装上，然后赶快离开这里。”
　　我现在也认同豆芽仔的说法，之前老想弄清楚金幼孜的身份故事，但经历了这件事，我又没什么兴趣了，赶快把值钱的装上带走，回到城里后联系大老板都卖了，钱到存折里才是正事。
　　“陪葬品？金子？”
　　鱼哥表情惊讶，“哪有什么金子？我怎么没看见？”
　　“怎么没有！”豆芽仔急切道:“地上！满地都是！金盘子！金碗！还有玉佩！我看到了！堆的满满的都没地方下脚，红棺材还没开！”
　　“什么东西？”
　　鱼哥摇头:“当时我们找到你两，除了那猴子和死人，余下只有一地烂木头，哪里有什么金子和棺材。”
　　“不信你问廖伯，他捡上来一只死猴子正在研究，我听他说好像有什么发现。”
　　“这不能吧？”我和豆芽仔互相对视了一眼。
　　“我两眼花了？”
　　“还是他们看错了？”

第243章 还原
　　怀着满心疑惑，我去找了廖伯。
　　廖伯的帐篷里。
　　地上撑着布，死猴子尸体躺在布上，廖伯正专心致志的研究，我看他一会儿摸摸肚子，一会儿又掰开牙齿，我人进来他都没注意。
　　“廖伯？”
　　“廖伯？”
　　“你醒了，身体感觉怎样？”
　　我说好了，没啥事。
　　“这东西有问题？”看到地上的死猴子，我心里莫名的一阵恶心，
　　廖伯若有所思，转头问我道:“说说你们下去后的遭遇，尽量一处细节都不要放过，仔细回忆。”
　　于是我便从发现甬道开始，一直到看到彩棺，将其中过程一五一十告诉了廖伯。 ??
　　廖伯听后和鱼哥反应一样，也说没看到金子，也没看到墓室里有彩棺。
　　他这么说我当然害怕。
　　廖伯摆手:“别怕，先别提这个，我问你，你第一次见到猴子和死人，是背对着还是正看着。”
　　我想了想，确定道:“是正面，当时太黑没看清，豆芽仔一头撞上去了，那死人尸体来回晃荡跟荡秋千一样，我看入迷了，为这事，豆芽仔还扇了我一巴掌。”
　　“这样.”
　　廖伯眉头逐渐舒展开。
　　“看来事情有些眉目了，这就不是普通猴子，你仔细看一眼它的牙齿和指甲。”
　　廖伯说了我才注意，掰开嘴看，死猴子牙齿少了许多，不像自然掉落，像被人为的拔掉了，还有一处特征我没注意，猴子的指甲染过颜色，虽然时间久了有所脱落，但原来应该是黑色。
　　拔牙，黑指甲
　　我完全不懂，问廖伯看出来什么了。
　　廖伯断断续续讲了他的猜想，我听着逐渐入神，仿佛自己思绪回到了五百年前的明朝，在结合实际碰到的情况，只觉得不可思议，难道真有这种东西存在？
　　明朝教派纷杂，除了佛教道教，还有白莲教，拜火教，苯教，黄教，伊斯兰教，波斯教，原始密宗等等，而“婆婆珂”，这是依附于苯教的一个小教派，寺内僧人脸上有纹
　　身标志，婆婆珂有很多苦行僧据传修行了原始东密的一些手段，而这些巫术中又包含了一些杂七杂八外国的东西。
　　催眠，犬神，地缚灵，谤法，咒杀。
　　这种催眠不是现在心理医生治疗用的普通催眠术，是古祝由科中的一种高级催眠。
　　催眠术的确存在，有传关公刮骨疗伤不知疼痛，就是用了高深的催眠术，现在厉害的心理医生帮人治病有时也会用到催眠，比如，让病人封闭自己某段痛苦记忆，在睁眼后就忘掉了某件事。
　　廖伯猜想，他说豆芽仔撞上了尸体，尸体开始左右摇晃，死猴子慢慢转过身，也就从那一刻开始，我们就中了婆婆珂教留下来的催眠，摇晃的尸体就像钟表，几秒钟就能让人思维紊乱，陷入自己想看到的幻觉中。
　　我和豆芽仔想看到什么？
　　陪葬品！
　　我们想看到堆满墓室，成堆的陪葬品！
　　结果的确是这样！
　　金子玉器散落一地，多的走路都怕踩着！
　　朱漆彩棺最早刻在猴抱石的石板上，那块石板我和豆芽仔都看过，我潜意识中想找到棺材，因为棺材里陪葬品最丰厚，而结果就是我和豆芽仔都看到了棺材，鱼哥廖伯他们后来进来，什么都没看到。
　　还有彩棺里传来“嘿嘿”女声。
　　八成也不是真的。
　　我和廖伯聊了一夜，互相交流了大量信息，他知识面很广，到天亮的时候我俩都顶着黑眼圈，但我一点不困，相反，神情还相当亢奋。
　　就和推理解谜一样，抽丝剥茧，一层一层剥开迷雾，试图完整还原当年发生的事。
　　此事野史书中都没记载，
　　我认为一定发生过，要不然铁劵顶就说不通。
　　事情可能是这样的。
　　腾格里靠近西夏王陵，当时是元末明初，西夏王陵里还存在大量奇珍异宝陪葬品，
　　有说法说西夏皇陵是蒙古人报复盗掘的，我和廖伯交换过意见，觉得此事说不通。
　　首先，成吉思汗死在了六盘山，当时是六月份，西北之地正热的厉害，要是不尽快把尸体运回安葬，几天时间就生蛆烂完了。
　　再有，成吉思汗一死，他底下那些儿子们都忙着争夺皇权，根本没心思跑几百里地去挖皇陵，而西夏陵地宫入口的掩埋深度，在25米之下，非常的深，要想短时间内挖空皇陵，最少得上万大军一起挖，就这，还必须要有上万把撑手的工具才行，比如锄头。
　　锄头怎么可能随身带，几十万蒙古大军是来打西夏，打灭国之战的，每人带一把锄头干嘛？不可能的。
　　所以说，不可能是当时的蒙古人。
　　那么最早损坏盗掘西夏皇陵的是谁？
　　谁具备这种把皇陵挖空的能力？
　　思来想去，只有一种可能。
　　就是明代早期的边关将士。
　　当时十多万人驻扎在贺兰山下，平吉堡，镇北堡条件都不太好，因为朱元璋早期刚刚立国，国库里没多少银子，给朝廷命官发俸禄还拮据呢，根本没有多余的钱给边关这里。
　　穷怎么办？
　　自己想办法，这些边关明军立即盯上了陪葬品丰厚的西夏皇陵。
　　驻军几十年，这几万人天天闲的没事干，相比于当初来去匆匆的蒙古人，他们有绝对充足的时间慢慢挖，慢慢盗。因为没人管他们，也不急，他们相信总有一天能挖下去，拿出来西夏皇帝值钱的陪葬品。
　　金阿龙作为指挥敛使，在这里就属于高档次的官，明军挖空了西夏陵，得到了大量钱财宝物，作为一线指挥官，金阿龙自身也赚的盆满钵满，钱多的花不完。
　　这样一来，那件事就能说的通！
　　他从哪来的那些钱？
　　能给自己女儿修建铁劵顶防盗盗墓，全都是从西夏皇陵中得来的，要不然，以当初朱元璋的俸禄制度，他就是领五百年的俸禄也修不起铁劵顶大墓！
　　我之前看到了三副石雕板，在石板上刻画的众多人物中，有一个人身材魁梧，坐在主位之上，这个人，就是金阿龙！
　　石板上有副场景，带霞冠穿红衣的女子（金幼孜)，他起初正常，像是刚刚结婚，随后场景一转，她被捆着手脚绑着，披头散发表情疯狂，像是控制不住自己。
　　她身上经历了什么巨大变故？
　　不得而知。
　　或许是刚刚结婚的丈夫打仗死了，或者不要他跟别的女人跑了，在就是怀了孩子孩子没了，或者是她父亲金阿龙不同意，这些都有可能。
　　她疯了。
　　不疯也不会绑她。
　　金阿龙尝试了所有办法救她，找了最好的医生，结果无济于事，到最后，金阿龙将女儿疯掉的原因归为鬼神之事。主墓室里会有拜鬼神的贡桌，侧面印照了这点。
　　事情往后的发展。
　　金阿龙通过关系，请来了一批婆婆珂教的原始密宗苦行僧，想为自己的女儿驱鬼驱神，想让她变成正常人，当然，也不排除金阿龙自己本身就是婆婆珂教的忠实信徒。
　　石板上最后的场景。
　　八抬彩棺，金幼孜被抬着葬入沙漠，而且是活葬。
　　这么干，唯一的解释就是婆婆珂教的僧人们让他这么干的，金阿龙不知出于某种原因答应了。
　　金阿龙一方面答应婆婆珂教僧人们的处理办法，将自己女儿活葬，一方面又爱女心切，自己的亲生女儿，怎么能不疼！
　　他不忍看女儿饿死，于是当初建铁劵顶墓时就计划好了，对外称在一旁建的墓是给自己用的，死后好能陪伴在女儿身边。
　　为什么固若金汤的铁劵顶墓，留着一条直通墓室的秘密甬道？
　　我猜测。
　　这条甬道，应该是当年金阿龙自己爬的。
　　就这么简单。
　　几百年前，一位父亲瞒着婆婆珂所有僧人，带着食盒爬过甬道。
　　千辛万苦的去给自己女儿送饭。

第244章 棺底捞
　　为了验证自己推断是否合理，我和鱼哥他们一商量，决定再下一次铁劵顶墓。
　　有备而去，这次我选择白天下去。
　　究竟有没有满地的金子，有没有朱漆彩棺，是否是一场欢喜一场空，看看就知道了。
　　.
　　下午，顺着金阿龙砖室墓的秘密甬道钻进墓室中。
　　真真切切看清了主墓室，尽管来之前已经有了心理准备，但我还是忍不住后背发凉，只觉邪门。
　　主墓室光线黑暗，空气干燥，能闻到淡淡的木头腐烂味，也许有哪里有看不到的缺口漏风，地上有一层沙子。
　　两把椅子东倒西歪，椅子腿上落了厚厚一层灰尘，显得整座墓室空空落落，死气沉沉。
　　豆芽仔扭头乱看，使劲揉了揉眼说:“真妈的是见鬼了，玉器呢，金瓶子金手镯呢？原先地上可是满满的.”
　　或许是印证了自己的猜想，廖伯摇摇头说:“看来我想的没错，事出有因，你们心里渴望看到什么，那个就是你们的贪婪，而那种特殊的高深催眠引导，会放大你们心底的贪婪。”
　　廖伯的话无从反驳，豆芽仔和我用麻袋装金子玉器的梦想破灭了，被一盆冷水当头浇下，金子变成了沙子，慢慢从我们指尖流走了。
　　“妈的.”
　　“就算金子是假的，可这墓是真的！总要有棺材吧！棺材去哪了？”豆芽仔把出陪葬品的希望寄托到了尚未发现的棺椁中。
　　我也认同豆芽仔的话，点头说是，只要是个墓，总得有棺吧？毕竟金阿龙那么疼金幼孜。
　　“阿嚏！”
　　“小米你很冷？”我回头看了眼小米。
　　“没也没，可能这两天感冒了，我不碍事的
　　。”
　　“让你留下休息你不听，非得跟过来。”廖伯一脸心疼的帮小米系了系扣子。
　　我没在意这种小插曲，当下收回目光心里琢磨:“奇怪，最坏的情况是陪葬品和金阿龙墓的情况一样，被盗了，这种还真不好说，现在阿拉善卧虎藏龙，北派回关的高手众多，此外姚师爷也在，我都能进来，没理由怀疑他们不能进来，可那样也得有棺材剩下啊，棺材去哪了.”我打亮手电，逐步照向周围。
　　这次一处细节没放过，我还真有了新发现。
　　在主墓室东边儿的一个角落，土层厚了点，形成了一个容易被人忽视的小隆起。
　　我用平头铲从这里往下挖了两下，发现带出来的土都是黑色的，土里有木炭，越往下越是如此。
　　我顺着这里往下挖了没几分钟，突然感觉铲子头碰到了东西，扩大面积扒拉开土仔细一看，是棺材盖儿，而且是一具很小的棺材，长度大概一米左右，红黑色，棺材没有腐烂是因为木头本身的原因，我认得这种木头，是阴沉木外头刷了一层红漆。
　　应该不是阴沉金丝楠，因为没有楠香味，有可能是柳木。众人都好奇的围过来观看。
　　“这么小的棺材？”
　　“小孩儿用的？”
　　廖伯有些不解，说金幼孜不是个成年女子吗？躺不进去吧？难道是火化了，埋的骨灰？
　　我不同意廖伯的说法，以前有钱有地位的人，死后都希望尸骨完整，讲究视死如生，希望到另一个世界以后，还能完完整整的享受荣华富贵，所以，绝大部分都是土葬。
　　喊所有人往后退一步，我打算打开棺材看看。
　　盗墓贼开棺材是有技巧的，如果碰到了大型木质棺椁（5吨以上)，一般用锯子，在棺椁上切一个整整齐齐的口子，然后探头进棺材里，看看有什么值钱的东西就拿什么。
　　行里人大部分人的经验，一具木质棺材存放数百年后，如果在没烂的情况下，棺材盖中间位置最脆弱，都会挑这里下手把棺材砸个稀巴烂，讲究个行动迅速。
　　要换做考古队处理，那就很慢很小心，他们会用一把小刷子刷来刷去，刷的干干净净，然后拍照，量尺寸，画草图，做模具，最后在整棺开启。如果碰到侯王级大型棺椁，会单独整棺吊离运到实验室，比如说刘贺的棺椁，出动了三台吊车，用木方庄铺了两公里的滑道，光开棺就开了半年多。
　　考古的恨盗墓的，也是因为这种破坏性，为了快速拿到陪葬品，电锯斧子啥都用，把棺材砸的稀巴烂，对于这点，我只能说声对不起了。
　　我用铲子当斧子，使劲砸小棺材中间，砸着砸着，突然间，棺材盖上开始咕嘟咕嘟往外冒水，是很浑浊发黑的水，吓了所有人一跳，谁都没想到，怎么棺材里突然冒水了。
　　奇怪啊，别的地方都很干燥，没看到水泡墓的陪葬品，此外四周墓室的砖墙上也没有水线，怎么棺材里有这么多水。
　　等了几分钟，从小棺材里往外流的水越来越小，我大着胆子挑开棺材盖，发现棺材里还有半棺水，水质浑浊，能看到不少泥沙一样的漂浮物。
　　“看不清啊，陪葬品是不是在水里泡着，”豆芽仔忍不住了，说我来摸摸看，看有没有东西。
　　看着棺材里浑浊的泥水，我皱眉说小心点。
　　“又没什么东西，这附近有地下水盐水湖啊，保不齐就是地下水而已，怕什么，难道水里还有鱼啊，”豆芽仔撸起袖子，直接趴下伸手到水里，开始摸。
　　“这啥？”
　　他很快摸出了东西，我一看是两枚铜钱，是洪武通宝铜钱，古董行里叫洪武记局名钱，一枚当三背桂，一枚折五背十，这两铜钱字口清晰有些水锈，不值什么大钱。
　　豆芽仔一连从水里捞出了十几枚洪武通宝，有大的有小的，他当下喊道:“快来帮忙，肯定还有东西。”
　　随后我们好几个人围着棺材，伸手在棺材底部乱摸。这就是棺底捞。
　　“这谁的手？”
　　鱼哥皱眉说你摸我手干啥。
　　我又忙放开。
　　除了铜钱，陆陆续续开始有东西被我们捞上来，小萱捞上来一个圆形的铁质粉盒，鱼哥捞上来好几件玉器，我也有收获，我摸出来一块手机大小的白板子。
　　白板子上有毛笔字，因为水泡的原因，字迹已经看不清了，应该是牛骨头做的，行里人管这东西叫白板子，其实应该叫“遣册”，作用是记录随葬品品种数量，大概类似现在人办喜事儿用的记录册，记录谁谁随了多少礼。
　　只有廖小米两手空空没找到东西，像是害怕，他就在很小一片区域摸东西。
　　豆芽仔吐槽说:“干啥呢？你在那儿洗手啊，真是废物。”
　　他话音刚落。
　　忽然间，小米哗的一下，从棺材头的位置，捞出来一个方方正正的大盒子。
　　盒子湿淋淋，表面沾满了黑泥。
　　这东西，比所有人捞出来的都大。

第245章 甬道大战
　　“卧槽！”
　　“你这是什么，怎么这么大！”豆芽仔忍不住大声说。
　　小米把沾满泥的大盒子放地下，小声说:“我也不知道。”
　　“快看看，快看看。”
　　清理掉盒子上的黑泥，逐渐露出了这东西的本来面目。
　　大概三十多公分长，二十公分宽，材质表面看着像不透明的玻璃，有红色蓝色，类似天地盖儿的盒子，盒子背面有个大洞，大洞由上下两个半圆组成。
　　盒盖纽是一只四脚趴地的金钱龟，边角部位有雕塑的牛羊猪狗四畜，保存状况完好，做工很复杂。
　　我起初认不出来这盒子是什么，用小刀沿缝隙处慢慢撬开，发现盒子里装的全都是黑泥，把泥都倒出来，我发现泥里零零散散有几颗人的牙齿，牙齿比正常成人的小，应该是儿童的。
　　廖伯忽然若有所思的开口说:“这.这盒子是不是铅贝玻璃做的？”
　　“铅贝玻璃？”
　　“廖伯你说琉璃？”
　　廖伯深吸一口气，神情凝重的说这好像是“温明，明代的琉璃温明。”
　　看我表情疑惑，廖伯说你没听说过玉温明？
　　我想了想，说不知道，完全没听说过。
　　“温明”这东西国博好像有一个，陕博好像也有一个，我也算开了眼，根据廖伯的介绍，温明是一种在汉代时期发明的葬具，翻遍史料，只提过一句话，说汉帝曾经赏赐给霍光一件高等级陪棺葬具，这种特殊的葬具就叫温明，是专门用来放死人头颅的。
　　这种葬具见过的人很少，我研究了，觉得应该是这样用的。
　　琉璃盒子后面不是有两个半圆形组成的洞吗，人躺在棺材里后，脖子顺着洞钻到盒子里，然后上面在盖上盖子，远远一看，整个人的头颅面部都隐藏在了盒子里。
　　为什么要这么干，温明的作用是什么，因为资料太少见过
　　的人更少，我只能猜测，觉得应该有两种可能性。
　　第一，和金缕玉衣，金缕凉席一样，除了一部分防腐作用，大概率是为了表示墓主人身份高贵，地位崇高。
　　第二，古人认为有天魂一说，人死后天魂在短期内不会消失，会住在天灵盖里，也就是头颅里，温明的谐音是“温冥”冥代表死亡，这个盒子，就是给天魂居住的。
　　不管怎么说，这东西非常少，应该很值钱，具体能卖多少当时我心里也没谱，因为没有具体的参考价格。
　　这么想想。
　　这是个小棺材，如果棺材里葬的是小孩子尸体，小孩子没发育好骨骼脆弱，不易保存，几百年下来，盒里原先应该有的头骨风化了，没了，只剩下几颗牙齿。
　　“给我吧，”豆芽仔笑呵呵的把盒子拿过来，开始夸奖小米运气好。
　　出了件大货，众人心情好了不少，豆芽仔又提出意见，说我们不能这么捞了，得把棺材抬起来，然后把积水全部倒掉。
　　我说这样也可以，便准备招呼鱼哥抬棺材倒水。
　　“谁！”
　　我手刚挨到棺材，忽然听到外头有动静传来，好像是从甬道传来的。
　　“你们听到没？”我忙问身旁的豆芽仔。
　　豆芽仔绷着的脸顿时笑了。
　　“这都被你听到了？我刚才偷偷放了个无声屁，不好意思。”
　　“不是，是有动静”小萱紧张的朝周围乱看。
　　“电筒给我。”鱼哥皱眉要过去手电，说出去看看情况。
　　“一块去，其他人留在这里原地待命。”我扭头对众人吩咐。
　　鱼哥出
　　来后故意关了手电，我们摸着墙走，他小声对我说别轻举妄动，一旦发生什么情况要听他指挥。
　　摸着墙出来主墓室，没看到有人影，但是我当时就闻到了一股烟熏味，。
　　鱼哥啪的打开手电，往前一照。
　　只见砖墙西南角的甬道中，正不断冒出浓烟，烟雾越来越大，已经开始呛嗓子。
　　“什么情况！”
　　“哪来的烟！”我吓了一跳，指着冒烟的甬道大喊。
　　“咳！咳！”前后没几分钟的功夫，我就被呛的直咳嗽。
　　浓烟已经蔓延到了主墓室，所有人慌慌张张跑出来，一看这情况吓坏了。哪来的烟！
　　“拿好东西先出去！”
　　豆芽仔把捞出来的陪葬品装包里背上，说快跑！这是有人在外头想熏死我们！
　　浓烟阵阵，我们用衣服捂着嘴，挨个钻进甬道里着急的往外爬，众人不断咳嗽，小萱跟在我身后，呛的她眼泪都流出来了。
　　越靠近出口烟越大，我打着手电，看到甬道入口处亮着火光，有个人影蹲在一旁捂着鼻子，正用木棍捅着火堆在烧火。
　　这人发现我们都出来了。当即拿一根长棍子往里捅，棍子一头削的尖尖的。
　　“你妈！咳！”
　　我呛的直咳嗽，大骂道:你他妈干嘛！”
　　棍子捅的力道很大，我爬在队伍最前头，根本出不去！当下被捅的连连后退。
　　这人像用竹竿赶鸭子一样，想把我们赶回去，由于高度紧张加上有烟，我看不清他的脸。
　　再出不去就要被烟活活呛死了！
　　我发了狠，瞅准个机会，一把拽住棍子，拼命的往回拉！
　　对方见我抓住棍子，可能慌了神，更加拼命的捅。
　　混乱中他一棍子捅到了我肩
　　膀，很疼，感觉骨头都快散架了。
　　“汪！”
　　“汪！”
　　突然，甬道外头有狗叫声传来，对着我们疯狂的大叫。
　　“有狗？”
　　“是那个比！”
　　这时，我身后的豆芽仔大喊:“是差点捅死小萱的那个比！”
　　豆芽仔话音刚落，我看到甬道出口钻进来一条大狗，那人放狗进来咬我们了！
　　“退后！”
　　“退后！”
　　在如此狭窄的甬道里，人动作在快也没有狗快，大狗一口咬住了我胳膊，死咬着不放口，我左胳膊瞬间被咬破了，流了不少血。
　　“峰子！”
　　“云峰！”
　　“峰哥！”小萱小米还有豆芽仔大声喊叫。
　　“弄死你我！”
　　我红着眼睛，右手勒住狗脖子，想把这畜生勒死。
　　鱼哥大声呼喊想过来帮忙，但甬道太窄，他走在最后面，中间隔着小萱小米好几个人，根本过不来！
　　很多狗下口后不会松口，我大叫着使劲勒狗脖子，伸手摸到了后腰别的小刀，随即掏出刀子狠狠一扎！扎到了狗脖子上，喷出来的狗血滋的我满脸都是。
　　这畜生哼唧着一阵惨叫，咬住我胳膊的嘴渐渐松口了。
　　看到自己的狗快不行了，甬道外那人突然爬进来，着急的继续用棍子头往我身上捅。
　　“刀！”
　　“用你的刀！”鱼哥在后头急的冲我大喊。
　　我上半身全都是血，有自己的血，有狗血，不住的喘气。
　　突然间。
　　这人拿着棍子脚下一滑，像是身后被什么东西抓住了双脚，直接被拖了出去！
　　转瞬消失不见！

第246章 一张照片
　　甬道外瞬间安静，静到我能清楚的听到自己呼吸声。
　　胳膊上的伤口越来越疼，我强忍着不敢发出声，因为外头不知道有什么东西，安静的可怕。
　　过了三五分钟，一阵稀稀拉拉的声音传来，一个人的脑袋忽然探了进来。
　　“谁！”
　　手电晃过去，是个人。
　　这人头发很长，露出来一只红眼睛，在如此狭小的空间里显得分外诡异。
　　是他.是那个住石棺里的红眼睛！
　　他探进头来看了看，好像对我不感兴趣，转瞬便消失在了甬道口。
　　“走了？”
　　豆芽仔在我身后咳嗽着喊:“别管走不走都得出去，还冒烟呢，快走。”
　　我将死狗尸体往边儿一推，带头慢慢爬出了甬道。
　　甬道外就是金阿龙的砖室墓，现在这里除了石棺和破碗，没有一个人，红眼睛不见了，那个放狗咬伤我的人也不见了。
　　小米快步跑来，他直接撕烂自己秋衣帮我包扎了胳膊。
　　“峰哥你感觉怎么样，这地方条件太差，你要注意卫生防止感染，还要去医院打狂犬疫苗。”
　　我摆手说，这天儿这么冷不会感染，疫苗打不打都行。
　　我这话就是在装逼，疼不疼只有我自己清楚。
　　刚才那么混乱，再加上所有人的精神状态都不太好，我们随后回了营地。
　　这趟经历了危险，但也算有所收获，豆芽仔背包里的东西只要带出去就能变成钱，尤其是那件特殊葬具温明，我预感一定有不少有钱老板对此物感兴趣，比如说香港那个李姓商人，他的特殊癖好就是收集古代神秘小国的青铜器，古越古蜀，楼兰古格等等，越稀奇古怪的东西他越愿意花大价钱收购，毕竟这类人钱多的已经花不完了。
　　点着昨晚没烧完的火堆，简单吃了点东西，豆芽仔拍拍手说:“你们都去休息，晚上我看着。”
　　小萱看了眼豆芽仔，狐疑说:“你守夜行吗，要不我看着，别我们还没睡你就先睡着了。
　　听到这么不信任自己，豆芽仔顿时不满道:“我说不睡就不睡！再说了，我一个大男的怎么也比你一个娘们强啊，让你去睡你就去，磨磨唧唧的。”
　　小萱朝豆芽仔扔过去一块小石头。
　　“你才是是娘们！你妈也是娘们！”
　　豆芽仔又被骂，他呵呵一笑也不生气，仿佛早就习以为常。
　　这些日子成天提心吊胆，我确实很累很疲倦，盖上几件衣服，身子逐渐有了暖意，借着这股暖意我慢慢睡了过去。
　　“峰哥.”
　　“峰哥你睡着了吗？”
　　“峰哥。”
　　“有人叫我？”
　　我迷迷糊糊睁开眼，看到帐篷外头有个人影。
　　“是我，我是小米，”帐篷外小声说。
　　“小米？”
　　我拉开拉链，看到他正蹲在地上。
　　“你不睡觉干什么？”
　　“嘘！”
　　“我能进去吗峰哥？”
　　我不知道他要干嘛，也不好意思拒绝，便让他钻进了帐篷。
　　他进来后压低声音，指了指外头:“我不敢一个人睡啊峰哥，就刚才，有人用石头子丢我帐篷，丢了好几次，起初我以为是风吹的，后来一想又不是，我不敢睡了才过来找你。”
　　“你确定？”
　　我看了眼时间，现在是午夜2点40。
　　“确定，是真的。”小米肯定的点点头。
　　我皱着眉头想了想说:“你藏着，我去外头看看什么情况。”
　　说完我拿出小刀，直接钻了出去。
　　小米住的地方离我这里有十多米远，走过去要路过营地中间的火堆。
　　火堆火势微弱，火苗很小，我一看，豆芽仔正坐在一块石头上，低着头一动不动，我走过来他都没反应。
　　我捡起干草丢到他头上。
　　豆芽仔猛的抬起头。
　　“谁！有情况！谁！”
　　“你刚才在干什么，你不说保证不睡？”
　　一看面前站的是我，豆芽仔松了一口气，犟嘴道:“我哪睡了？我眼睛都没合！一直盯着！”
　　我懒得和他扯皮，只是说可能有情况，让他和我一块去看看。
　　“走，小心点儿，”豆芽仔拍拍屁股站起来，开始沿着营地巡逻。
　　我们还没走到半圈，小米便自己跑过来说他怕鬼，一个人不敢呆着，要和我们一块。
　　我看他一脸紧张不像是在说谎，也没多说什么，要真有什么东西，多一个人也多一双眼睛。
　　结果猜怎么着？
　　小米真没说谎，还真是有人用石头子砸他帐篷。
　　我们巡逻到营地西边儿就发现了，那个头发乱的跟鸡窝一样的红眼睛，正蹲在地上冻的瑟瑟发抖。
　　“先别动。”豆芽仔发现人后吓了一跳，他准备上了，被我摆手制止。
　　这个红眼睛自打在盐湖出现后，除了行为怪异以外，没怎么主动伤过我们，甚至他还拖走了放狗的，主动救了我一命。
　　我想试着和他交谈，看看此人到底是何来头。
　　左手胳膊上的伤还没好，我当即摊开右手，向他表示手上没东西，自己并无恶意，随后一步一步向他靠近。
　　红眼睛蹲在地上一直看着我靠过来，也没有跑。
　　我慢慢蹲下来，和红眼睛保持两米的安全距离。
　　“你叫什么名儿？是从哪来的？一直住在沙漠里？”
　　红眼睛听着我说话不断挠头，可能是觉得我对他没危险，他喉咙里先是发出了阵阵吃东西的声音，随后小声开口说了几句话。
　　“什么？”
　　看我这样，他又低声说了几句话。
　　“你讲的什么？听不懂？你是国内人？”
　　我之所以突然这么说，是因为他说的话听起来好像棒语一样，类似哦爸那种语调。
　　红眼睛急了，他突然从地上抓起一把沙子，扔了我一头。
　　随后他掏出来一部白色手机，这手机我知道，是他那天晚上从小米手里抢走的。
　　红眼睛指着手机上的一张照片，嘴里不断说着一些话，语调时快时慢，我都怕他会突然出手打我。
　　小米手机上的照片我晃了一眼。
　　是一张景物照，背景是一群人有男有女，这群人身穿红白两色长袖子的衣服，一个人拽着另外一个人的长袖口，在慢慢往前走，这群人身前有一座1米多高的红砖塔，塔底掏空了，有人正往里扔柴火，火势旺盛，青烟袅袅。
　　“峰峰哥”
　　小米突然举起右手，脸色怪异道:“他不是外国人，我能听懂他说话。”
　　“你能听懂？红眼睛说的什么？”
　　小米放下手道:“他说他救了你，想从咱们这儿要两块糖，还要一双厚袜子。”
　　听小米说完我才注意到。
　　红眼睛脚下只穿着一双布鞋。
　　他光着脚没袜子，布鞋破了，脚拇指漏在外面，冻的颜色发紫了都。
　　</b

第247章 流浪的小米
　　这人不是傻子，还知道冷，还管我要糖，要袜子穿，糖是没有，只有干馍，袜子有多余的可以给红眼睛一双。
　　我又疑惑的问小米，“他手里拿的不是你的手机吗，那张照片怎么回事，还有，他说的哪里话，为什么你能听懂？”
　　听我这么问，小米脸上的表情明显有些慌乱，他虽然想掩饰但还是被我看出来了。
　　小米肯定有事情瞒着我。
　　“喂，”豆芽仔上下打量看着小米，疑神疑鬼的说:“你不会是特务吧？长春会的特务？要不你就是回关那些人的奸细？你潜伏在我们身边想要干什么？”
　　小米脸色发白，后退两步咬牙道:“我什么都不是，我不是特务，我也不是奸细，照片的事我不知道。”
　　“别吵。”
　　“小米你跟我过来，”我指着红眼睛说芽仔你看着他，我去给他拿东西。
　　看小米要跟我走，红眼睛像是意识到了什么，他突然起身，一把从身后拽住了小米！不让他走！
　　“你干什么！”
　　“放开！东西我拿给你！”
　　红眼睛还可能处在精神恍惚的状态，我怕他伤到人，便用力往回拽小米。
　　我和红眼睛一人拉着小米一条胳膊。
　　这一拉一扯，小米不断喊着说疼，胳膊疼，别拉我了。
　　红眼睛不但不听，还变本加厉！
　　他薅住小米衣服，撕拉一声！把人棉袄给拽烂了，露出来了里面穿着的紧身保暖衣。
　　“啊？”
　　我看傻了眼，好半天没反应过来。
　　我刚好看到一幕，小米里头上半身可不是一马平川，就这么形容吧，是有弧度的.
　　豆芽仔也看到了，他惊的合不上嘴，一口一个卧槽，指着小米大声说:“你你是女的？？”
　　小米脸上一点儿血色都没有，哭着就跑走了。
　　我和豆芽仔面面相窥，眼神古怪。
　　这么扯淡的事儿怎么会发生在自己身边！
　　以前电影里演女扮男装，都一眼看出来了，这怎么会看不出来！
　　不是我和豆芽仔瞎！
　　那是因为小米一身打扮就不像是个女的，只是长得秀气了
　　点，况且廖伯刚开始见面就和我说过，说小米既是他徒弟又是他孙子！他孙子怎么会是女的！
　　之前我有过感觉，我感觉小米可能有玻璃倾向。
　　眼下突然大反转。
　　他变成了“她”.
　　我们为什么都没看出来？这其中是有原因的，我跑着追上了小米。
　　没回帐篷，就在营地外头，在我的一再追问下，小米像个可怜的小孩，抹着眼泪，断断续续对我讲了她的身世。
　　我听她讲了一个多小时，当下只能感叹。
　　可能古代的花木兰从军的故事是真的，一个女的装成男的，剃短发，穿男式衣服或许时间久了，真的雌雄难辨，成了真正意义上的“假小子。”
　　她本名儿不叫小米，也不姓廖，更不是廖伯从河南捡回来的野孩子。
　　她原姓林，真名叫宜修，林宜修，是个女孩儿。老家在广东潮汕地区的饶平县上饶镇农村一带。
　　现在不知道怎么样了，但二十年前，零几年那会儿，潮汕一带重男轻女的思想非常严重，具体严重到哪种地步？有数据显示。
　　2002年，上饶镇一共有253名新生儿出生，而这其中，父母拿着出生证明去上户口的，有177名男孩，只有76名女孩。
　　这数据比例，不用想都知道有问题，虽然有关部门明令禁止，但在那一带还是屡禁不止。
　　为什么。
　　因为在小米老家，男娃可以入宗族祠堂，女娃不受待见，家里来客人都不能上桌，只能在厨房吃饭，她父亲做梦都想要男孩，结果她妈怀第三胎还是个女孩，流了。
　　所以，本该是老四的小米成了老三，她老家还有两个姐姐。
　　那时候去医院做孕检，正经医生是绝不会告诉人怀的是男孩还是女孩的，因为有的家里知道了是女孩，就不生了，还有不知道的心肠歹毒的，生下来后会溺死在尿盆里。
　　像这种人，绝对应该都逮起来，判个故意杀人罪，枪毙了也可以。
　　当初做b超要是知道小米不带把儿，百
　　分之百她就没了，她能生下来还得感谢一个叫马医生的人，这个马医生在上饶镇开的诊所有b超机（非法)，那天马医生喝了酒，把显示屏上小米的小鼻子看成了那个。
　　马医生当场就恭喜了她爸，还不忘要红包。
　　她父亲高兴坏了，给马医生发了红包，回去后逢人便说:“男的！是男的！大家都来吃饭啊，摆酒席！庆祝！”
　　酒席花不少钱摆了六七桌，这事儿在她们村传的人尽皆知，家里还没儿子的，除了羡慕还是羡慕，暗中都说老林时来运转了。
　　1985年，11月26。
　　小米呱呱坠地，健康洪亮的哭声传出了产房。
　　也就是那天，她父亲脸上的笑容消失不见。
　　她父亲嫌丢人，嫌小米妈不争气，他父亲不知道以后怎么面对村民，毕竟摆了酒席，事都传开了。
　　当天晚上回到家，她父亲就要把小米丢尿盆里溺死，然后好对外报称他的“儿子”不幸夭折。
　　小米妈死死抱住不大点儿的小米，哭的撕心裂肺，跟她爸说，说你打我吧，都是我不争气，老三流了，老四咱们就养着吧。
　　她父亲怨气有了地方发泄，还在做月子的小米妈被打的手腕骨折，鼻子骨折，别说吃鱼吃肉补身子，顿顿米汤咸菜，小米妈人也逐渐消瘦。
　　有一天。
　　小米父亲看孩子已经睁开了眼，想了个办法。
　　为了不在村里丢人，他决定就把她当个男孩养，取名林宜修。
　　小米很小开始就站着解手，穿男孩开裆裤，剪光头，摔面包，放炮，踢球，推铁圈，掏鸟窝，她小时候，男孩干过的没干过的她全干过。
　　因为那时候小不懂，人家站着尿就没事，她一站着尿就湿裤子，回去一说就要挨打，快十岁了父亲都没让她去上学。
　　小米整天在村里闲逛，所有人都不知道她是个女孩，因为她叫宜修，当时比她小的孩子都喊她“一休哥”。
　　一休就是动画片里挠头想办法的那个小和尚。
　　到了青春期，小米已经懂事了，她知道自己压根就不是男孩，为什么要一直剃头，这时候是叛逆期，有一天小米又挨打了
　　，她再也忍不下去，便偷偷藏在村里一条渔船里，离家出走了。
　　那几年她在好多地方待过。
　　宜昌，漳州，随州，宜昌，清远，后来又北上去过北京，正定，又到了河南。
　　因为还未成年，一路流浪，其中心酸可想而知。
　　端盘子洗碗，捡瓶子捡纸壳子，发传单扫大街，这些都干过，直到她前两年遇到了廖伯以后才稳定下来，不在流浪，她改了名跟廖伯姓，从此以后变成了廖小米。
　　小米为什对自己的过去不想提起，应该能理解了吧？
　　从小当男孩子养的，所以慢慢也就成了假小子，我说的可是真的，她自己要是不说，真就看不出来。
　　后来廖伯说此事当有个了断，如果对那个家没什么感情了，就回去看最后一眼，然后开始新的生活，以后就不要再留恋了。
　　她恨她爸，但是离家出走了好几年，还是想见她母亲一面。
　　2002年，廖伯带着小米回到了潮汕上饶镇。
　　那天是农历八月十二，当地正在准备过“烧塔节”。
　　潮汕地区除了祠堂文化，还有不少民俗节日，像烧塔节，孟兰盆节，庆生节（人庆节)，吊灯节，童容节（重阳节)等。”
　　2002年八月十四是烧塔节，这天除了用泥浆糊砖塔，还要“拽袖口”和“送油麻”，油麻是一种芝麻做的丸子，用来吃的。
　　小米也就是在这一天，拍了手机上的这张照片，如果以后她不再回潮汕，手里有张照片看看，留个念想。
　　红眼睛对过烧塔节的这张照片反应这么大，是因为他也是潮汕人
　　他说的我听不懂的那种方言，小米能听懂，还会说。
　　这种方言属于闽南话闽方言的一种，闽方言地区性很杂，不是本地人绝大部分人听不懂，这其中又包括有潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话，饶平话、诏安话、平婆话等。
　　我听的红眼睛一直说哦爸哦爸，像棒语的这种其实是方言，就是闽方言中的饶平话。
　　具体我问了小米。
　　“哦爸哦爸”，大概就是“冷啊冷啊”的意思。

第248章 拷问养狗人
　　深夜，腾格里大沙漠营地外。
　　小米有些紧张的握紧手掌，她低着头用很小的声音说话，像是怕被人听到。
　　“峰峰哥你是不是看不起我，觉得我不正常。”
　　我马上摆手说没有，绝对没有，不管你是男是女还是假小子，都是我朋友，自己不要胡思乱想了。
　　小米慢慢抬头，她抹了把微红的眼眶，点了点头。
　　“我帮你保密，咱俩不要提这事了，说说那个红眼睛，你怎么看那人？”
　　小米神情恢复正常，点头说:“红眼睛对烧塔节反应那么大，而且开口说的是饶平话，这个人应该能确定是潮汕一带的人。”
　　红眼睛藏在金阿龙的砖室墓里，我感觉他有可能和我一样，是为了黑水城受邀而来。 ??
　　“可，潮汕一带.有厉害的盗墓贼？”
　　我皱眉考虑了半天，那片地区我只想到了一伙比较出名的盗墓贼，是南派的，只知道姓黄，有几十个人，算是一伙类似盗墓家族势力的盗墓贼，这伙人都姓黄。
　　在以前，南方越靠近沿海地区古墓越少，书上多形容为蛮瘴地区，但古墓少是相对于北方来说的，少不代表没有，还是有的，芥候就算一个，此外，那边儿盗墓贼还有另外一个发财路子，“捞沉船”。
　　就拿我知道的黄家来举例，黄家祖上七八辈就开始靠采珍珠为生，有句话叫“一蚌一世界，采珠勿惊龙，”这种活儿风险极大，自国内开始大规模养殖珍珠蚌以来，职业采珠人逐渐销声匿迹，以潮汕黄家为代表的采珠人开始慢慢转型，变成了专盗水下大墓和古沉船的一伙人。
　　在古代海上沉船众多，只说汕头南澳海域那里，就最少有不下于5000艘以上的古沉船，后来南海一号的发现只不过是冰山一角。
　　我们那时候有关部门对水下考古不够重视，就因为这样，让那帮采珠人发了大财，
　　这帮人混起来的人不算多，但个个身价百万，就此咸鱼翻身了。
　　我迫切的想要知道红眼睛是不是姓黄，回去后我随手拿了一双袜子，这袜子还是我在银川买的，穿了有快二十天了，沙漠里水很珍贵一直没洗，就一直放着了，红眼睛脚冷要袜子穿，那正好给他。
　　和小米一块儿到了地方，我一看就剩豆芽仔自个了。
　　“人呢？人去哪了？”
　　豆芽仔指着远处说:“你慌什么，人又没跑，那不在那儿吗。”
　　我一看，看到远处红眼睛正蹲在地上，裤子退下来大半，光着屁股正在方便
　　“喂。”我走过去喊了他一声。
　　“给你袜子，穿上吧。”我直接伸手递给了他。
　　他伸手接过袜子闻了闻，随手就拿了一只袜子开始擦屁股，然后他脱下鞋把袜子穿在了脚上，把我人都傻了。
　　“呕！”
　　小米隔老远看到这一幕，当即开始干呕。
　　我嘴角抽搐，不知道该说什么好。
　　红眼睛不知道以前正不正常，但现在肯定不正常，我感觉他应该和谢起榕待在一块儿，没准能成为朋友，谢起榕是东北的，红眼睛是潮汕的。
　　一南一北，卧龙凤雏。
　　“怎么样？是不是脚指头不冷了？”我问。
　　红眼睛兜着裤子站起来，向我伸过来一只右手，还说了两句话。
　　我听不懂他们方言，便问小米他刚才说什么。
　　小米脸色古怪的说:“峰哥，他想和你握握手。”
　　我看他那手
　　又黑又亮，指甲缝里好像还有黄颜色的东西，当即摇头说握手就不必了，你问问他是不是姓黄。
　　小米点点头，帮我用饶平话问了。
　　红眼睛听后不断挠头，随后说了两句。
　　小米翻译道:“他说他忘了，好像是，又好像不是，他只记得和好几个人一起来这里的，他的朋友们不知道去哪了，他留在这里想要找到他们。”
　　又问了几个其他问题，都没有得到确切答案，我听的一阵头大，最后我又问那晚他从甬道里拖出去的那个人在哪，这总该知道吧。 .??.
　　小米帮我问过后，红眼睛拍拍手转头就走，那意思是要带我们过去。
　　我和豆芽仔小米跟着他去了一个地方，那地方离我们营地有两公里左右，是一个沙坑，是徒手挖出来的。
　　沙坑底部有块破木头板子，木头板子上放着那床银川中学的被褥，看来他前两天就住在这沙坑里。
　　没看到放狗咬我的人，我说人呢，人在哪？
　　红眼睛不紧不慢跳下沙坑，他坐在木头板上用被子裹住自己，伸手指了指角落某处。
　　我一看。
　　角落里有一个人的脑袋露在地面上，脖子以下全埋在了沙子里，满脸是血，正耷拉着脑袋一动不动，不知道是死是活。
　　“卧槽！”
　　豆芽仔惊道:“他怎么把这人活埋了！”
　　跳下沙坑，豆芽仔看过后又惊呼道:“还有气儿，没死！”
　　我说快把这人弄醒，我还有问题要问。
　　豆芽仔点点头，啪的扇了这人一巴掌。
　　这人还是昏迷着，没醒。
　　看到这人满脸是血，嘴唇也干的裂了大口子，小米于心不忍，可怜他道:“豆哥，这人好惨，你别打他
　　了。”
　　“啊！呸！”
　　豆芽仔啪的又扇了一巴掌，声音清脆响亮。
　　“可怜他？”
　　“可怜谁都不可怜他！”
　　“他当初怎么捅小萱的！小萱那么好一女孩，让他用刀捅的肠子都露出来了！多疼！现在小萱肚子上还有刀疤，一会儿我就打死他！给小萱报仇！”
　　豆芽仔大嗓门喊的小米不敢求情了，小米用求助的目光看向我，那意思估计是让我劝一劝豆芽仔，不要这么暴力。
　　我背着小萱跑出沙漠那一幕历历在目。
　　要不是在国道上碰到个好心女司机，要不是运气好遇到了粱医生给治疗，小萱应该已经没了，我和豆芽仔一样，没忘记，我又怎么会劝豆芽仔。
　　我越想心里越憋屈，走过去抬腿一脚！
　　一脚踹到了他脑袋上！狗东西！
　　“快看快看，有反应了！”
　　这人眼睛慢慢睁开了一条缝。
　　豆芽仔蹲在地上，薅住这人长头发，又左右开弓扇了他好几个大嘴巴子，我也加入殴打，朝这人头上踹了好几脚。
　　这人脖子以下埋在沙子里，就算这样，竟然还用恶毒的眼神瞪我们。
　　就这时候，在旁观看的红眼睛突然扔下被子，也凑了过来。
　　随后，小米惊叫一声忙转过身去。
　　原来红眼睛脱下了裤子，对着这人就开始哗啦啦放水，浇的他满头都是，这么冷的天儿，这人脑袋上不断冒着热气。
　　他起初还努力闭着嘴不吭气，后来就呸，呸的开始吐唾沫。
　　见他这么惨。
　　我和豆芽仔互相对视一眼。
　　我两阴险的笑了笑，右手开始慢慢下移。

第249章 死结
　　“住住手.”
　　豆芽仔兜好裤子道:“原来你会说话啊，在不说话我还以为你是哑巴。”
　　我绕过豆芽仔，蹲下看着这人问道。
　　“我问几个问题，你如实回答能少受点罪，懂？”
　　看这人点头后我便问:“马德明尸体是不是你挖出来的，人骨头倒三角是不是你摆的吓唬人的，我和扈特人去黑水城时曾遇到过狼群，是不是你招来的，还有，你叫什么？”
　　“快说！”
　　豆芽仔骂道:“在墨迹我这儿还有，昨天水喝多了！尿你嘴里！”
　　“别.别了.”
　　他点头承认都是他干的，说原因是因为我们偷走了属于本该哈拉浩特的东西。
　　我瞬间联想到了那口枯井，青石板，阿育王塔。 .??.
　　没错的。
　　阿育王塔被我们卖了，钱也全分了，还有之前那一次遭遇狼群，忽碌叔当时就觉得奇怪，说这个季节不应该在这里遇到狼群，如今看来都是这人在暗中捣的鬼
　　这人交待完后慢慢转过头。
　　他看着我突然笑了，此人脸上有血还有尿，那抹笑容怎么看都是又歹毒又怨恨。
　　“还他妈笑！”豆芽仔用脚使劲踩着他头骂道。
　　“我看到了”
　　不知是不是失血过多而神志不清， 这人斜眼看着天空，眼睛眯成一条缝，喃喃自语道:“我看到了，我的祖先们骑着马来接我了，我，华秀卫藏，没丢掉党项一族的荣耀。”
　　我听着他自言自语，当下眉头直皱。
　　“这人叫华秀卫藏？”
　　“难道此人是党项人后裔？”
　　“如今是千禧年，都已经过了七百多年，真的还有血统纯正的党项人存在？”
　　震惊之余，我开始盘算起此人这番话的可信度。
　　当初成吉思汗屠城，围杀了四十万党项人，如果有党项人趁
　　着混乱逃出围杀，按照当时的实际情况推测，其逃亡路线应该只有三种。
　　一是向西逃亡到祁连山一带，越过祁连山后就是青海最北端的祁连县，祁连县境内有一座山叫“多杰华”，根据当地文献记载，说是一伙留着辫子发型的土著人给起的名儿，这样就有人猜测，说这伙外来土著就是逃出来的党项人。
　　二是向西南方逃亡，越过岷江后就进入了四川西部高原的羌人生活区，融合进羌人中。
　　最后一条路线，穿过青南大草原南下，到康定西部地区定居。
　　此外，党项人的确有“华秀氏”这个名儿，除此之外还有掖合氏，嘉秀氏，没藏氏，达合秀氏等。
　　我下意识倒吸一口气，
　　这个人，还真有可能是党项人后裔
　　我知道了他为什么要捅小萱，为什么要放狼放狗想咬死我们，那是因为我和把头挖了黑水城的东西，相当于挖了他们党项人的祖坟
　　我闭上眼想了想。
　　在睁开眼后，我对豆芽仔说:“不要动手杀他，就留把他在这里自生自灭。”
　　“啊？”
　　“那不行，峰子我当初可是答应过人小萱的，要是在碰到这小子就弄死他给小萱报仇，你要是不敢下手那我就下手，”豆芽仔说完掏出来一把小刀。
　　我摇摇头:“如果小萱死了我肯定会杀了他，小萱大难不死，究其原因，是我们先招惹他的，把他留在这里自生自灭是最好的选择。”
　　“不啊。”
　　“我不同意，”豆芽仔少见的强硬说:“咱俩都别争，把小萱叫来，让她自己看着办，怎么样？”
　　我点点头，转身吩咐小米跑一趟，去把小萱带过来。
　　一小时后。
　　小萱看清了长头发的长相，她身子止不住的发抖，不知道是气的还是害怕。
　　我把选择权交给了小萱。
　　我以为小萱会心软，不曾想我错了。
　　她夺过来豆芽仔的小刀，二话没说就扎了这人脖子，血喷了很多，看的我眼皮子直跳。
　　这人咳着血，临死前说:“七月爬会为我报仇，党项的.党项的万万英魂诅咒你，诅咒.诅咒你今生.”
　　话没说完，这人嘴角滴着血闭上了眼睛。
　　死了。
　　小萱脸色煞白，她胸口止不住的上下喘气，手里小刀上还沾着血。
　　“别看了。”我挡在尸体面前，让小米扶她回去。
　　豆芽仔呸的一口痰吐在尸体脑袋上，说活该，然后拍拍手追小萱去了。
　　小米不知道对红眼睛说了什么，红眼睛也跟着小米回了营地，只剩我一个人留在尸体旁。
　　他死前说了一句话。
　　“七月爬会替我报仇。”
　　我不知道七月爬是什么，但如果是个人名儿，那一定是其他的党项人后裔。
　　我不能说小萱有做错，因为她是受害者。
　　我并非怕事，而是我知道，如果还有其他党项人后裔存在，那双方之间已经结下了死粱子，而且是不死不休，永远无法和解的那种
　　我就那么站在尸体前看了十多分钟。
　　此时还是深夜，今夜腾格里的月光格外的亮，亮到不用开手电都能看清楚地上的一草一木。
　　月光照进沙坑中，尸体嘴角还在不断往下滴血，就在转身准备离开时，我突然有了个骇人的发现。
　　我发现这个自称叫华秀卫藏的党项人后裔，他嘴角的鲜血一滴一滴落在地上。
　　不经意间流成了
　　一个形状。
　　是一个倒三角形.
　　和之前用人骨摆的那个倒三角形，竟然一模一样！
　　看这人歪头闭眼，我想起来了刚才他死前没来得及说完的那句话。
　　“党项的万万英魂会诅咒你诅咒你”
　　我直接转头就走，同时心里不断安慰自己，说一切都是巧合而已，别放在心上，要是怕了就输了。
　　（如今过去了这么多年，我还会想，那个党项人后裔诅咒我什么？难道冥冥之中真有这种东西存在？我朋友不少，但都是酒肉朋友，年过而立之后我时常会感到孤独，那一刻，我不知道自己为了什么活着，可能党项人的倒三角真是一种诅咒也说不定，诅咒我这辈子无亲无故，孤独一生。)
　　有些失魂落魄的回到营地，火堆因为没柴早就熄灭了，我看到小萱正坐在火堆旁发呆。
　　“云峰，我是不是杀人犯？”
　　我摇头，“不是，因为没人看到过。”
　　小萱撩起棉袄让我看。
　　我看到她白白的肚皮上，有一道吓人的狰狞刀疤，跟蜈蚣一样。
　　“云峰，你说以后如果有一天咱们被逮到了，我会不会被判死刑啊，因为我杀了一个人。”
　　我帮小萱把棉袄放下来，大声说:“人在江湖飘，哪有不挨刀，生死有命，富贵在天，他捅了你一刀，你还他一刀，扯平了而已，你两谁都不欠着谁。”
　　“再说了，一代天骄成吉思汗，弯弓射大雕，当初他闭着眼杀了四十万党项人都不怕，你才杀了一个，怕什么？”
　　小萱抽了抽鼻子，小声说我又不是成吉思汗，我也不会射雕。
　　我摸了摸小萱头，开怀大笑道:
　　“没错，你不是成吉思汗，你是成吉思萱。”
　　“孛儿只斤氏·赵萱萱！”

第250章 潮汕大力猴
　　清晨。
　　“水开了。”
　　廖伯用布垫着手，递给了我饭盒。
　　这个天气，喝口烧开的热水只觉得身子暖阳阳的。
　　吹了吹气，我放下饭盆跟廖伯聊天。
　　我们讨论的话题是，红眼睛会不会是受了金幼孜墓里的“猴抱石”影响，才变成了如今这个样子。 .??.
　　因为我和豆芽仔都有过类似经历，只不过被叫醒的早，豆芽仔症状最严重，我差点被掐死。
　　廖伯沉思说:“潮汕人（红眼睛)如果的确是你想的那样姓黄，百分之90和回关的某人有关系，眼下我们失去了王显生的方位，这个人或许很关键。”
　　我点头说是，并且说了一处反常的疑点。
　　这么看。
　　金幼孜墓里的秘密甬道，藏在金阿龙墓志铭之后，那道小门是用青砖砌死的，在我们无意中发现之前，从未被打开过。
　　婆婆珂邪教（我这么叫是因为那群纹身和尚显得诡异），猴抱石在墓里，如果红眼睛变成这样是因为那东西造成的，那么他怎么进去的？
　　怀着这点儿疑问，上午我叫上豆芽仔鱼哥又跑去那里勘察，一直找了近两个小时，我终于有了大发现。
　　离金阿龙砖室墓西北方向，有处地方的土不一样，土上用沙子做过掩盖处理，但这次我有心找，所以还是被我发现了，人踩上去能明显感觉到土软。
　　随便挖了挖，土下露出来一块横着的木板，移开木板，我看到了一条有坡度的大洞，是条盗洞。
　　豆芽仔伸脚下去探了探，忙收回来。
　　“凉嗖嗖的，这洞是怎么回事？”
　　我说还能怎么回事，我们运气好发现了直通墓里的甬道，另外一伙来这里的人没发现甬道，所以直接用了最费工的办法。
　　“挖横井。”
　　“我就说奇怪了，之前咱们捡到的短柄
　　洛阳铲是哪来的，现在清楚了，是之前那伙人挖横井留下的，八成红眼睛当初也参与进去过。”
　　“那看来应该就是这样了。”
　　鱼哥拍拍手说下去看看，看看尽头是不是通到了那个墓里。
　　别看现在腾格里是白天，但横井里光线很暗，下去后得用手电照明，这伙人看来赶时间，我们走了一阵没看到加固横井的豁子板。
　　猫着腰走了几分钟，鱼哥忽然停下来嗅了嗅。
　　“你们闻到味儿了没？”
　　豆芽仔闻了闻说没有啊，是不是我感冒了？
　　我闻了闻，好像闻到了一股死老鼠味，有点臭，就那种腐烂的味道。
　　横井向下的坡度越来越大，等走到一定距离后是一段平路，在往前走是一段上坡，我知道，如果之前这伙人挖的方向没错，现在应该是在铁灌顶墓的墓底之下，顺坡挖上去，就能进到墓里。
　　就在这时。
　　“等等！”
　　“你俩快看！”豆芽仔一摆手电，瞳孔瞬间放大。
　　手电扫过去，我看到就在我们身前七八米的地方，好像隐隐约约趴着几个人，都一动不动的，刚才闻到的死老鼠味儿在这里更明显。
　　壮着胆子上前一看。
　　尽管有了心理准备，但我还是差点把早上吃的饭给吐出来。
　　一共四具尸体，三男一女，有的脸朝上有的脸朝下，男的都是四五十岁，女的看起来年纪小一些，三十出头的样子，身高都不高，身子都已经僵了，尤其是这个矮个子女的，脖子扭转成了60度，双眼睁着死不瞑目，鼻子和嘴巴周围有已经干涸了的血迹。
　　豆芽仔结巴着说:“
　　赶赶快把脸扭过去，这他妈的她瞪着我。”
　　那三具男尸中有一个人年龄最长，留着八字胡，耳朵上打着眼带着耳钉，我们在这人棉袄口袋里翻出来了半包烟，两颗山楂糖，还有个包裹着的塑料袋。
　　半包烟是硬包的红双喜，塑料袋里放着好几张身份证，还有个巴掌大小的笔记本。
　　鱼哥帮我照着明，我挨个看了看。
　　身份证上写着。
　　“黄浩，黄志强，黄小楠，洛小波。”
　　三个人姓黄，一个人姓洛。
　　三个姓黄的人均来自一处地方，上饶市沙溪镇前陇二村，这个岁数最大打着耳钉的人叫黄志强，家住前陇村135号。死了的那个叫洛小波的来自潮州市潮安区枫溪镇。
　　潮汕地区在盗墓行里出名的人不多，之前我就有过怀疑，没想到真是姓黄的。
　　南派里的确有这种习惯，支锅（相当于北派眼把头）会在行动前同一收缴上来手下人的身份证，这么做或许是怕跑或许是怕别的。
　　鱼哥靠近了点儿帮我照明，我又看了看那个小笔记本。
　　黄志强是南派这伙人的支锅，他有记笔记的习惯，本子上记录下来了每次下墓的情况，看看谁干的活多谁干的活少，以便于事成卖了东西之后按劳分配。关于这点南北都一样，北边儿是把头拿的多，然后依次排下来是卖米郎，土工，后勤，散土。不过把头不记笔记，事后谁该分多少钱他心里都有数，我之前就是最垃圾的散土，就这，第一次都分到了12万。
　　这是我们当时的情况，但现在不是这样了。
　　现在盗墓的都是支付宝转账，成规模的团伙都是固定工资加绩效提成，你就是几个月不下墓也会发固定工资养着，像干散土活的，现在都是被买断性质的，比如这
　　个新来的散土欠了赌债或者网贷，团队领头的会一次性帮他处理掉，然后，你这辈子就算是卖给人家了。相比于我们那时候，现在更正规化，也更冷血。
　　黄志强小笔记本上记录了很多东西，比如其中有这样几条。
　　“2001年7月14，龙虾弯子（可能是南海某处)，发现一艘明代小型商船，7月16号打浮漂，7月20号下水，出水74个盘子，16个瓶子，一箱银元宝，卖给老尾巴（可能是潮汕某个收东西的古董商)共得14万2600，按劳分配。”
　　“2002年1月初三，刚过年，沙礁岛寻到宋代沉船，船上只有水泡茶叶，刨除气瓶损耗，亏损4000元，流年不利。”
　　像这种类似的片段记载了几十次，我挨个翻页查看，很快，一条笔记吸引了我注意。
　　“9月22，接到洛姨邀请要去沙漠，庄子不对口，但这是打开名气的好机会，最终大宝劝我，说此事可行，当去。”
　　“大宝”这个人名引起了我的注意，好像以前听说过。
　　开始没想起来，后来也是猛然间想起来了。
　　之前在顺德的时候天天吃鱼，有次我和红姐去市场买鱼，见到了一种长着长尾巴的大扁鱼，很丑，我没见过啊，问红姐这是什么鱼，这么难看谁会吃。
　　红姐告诉说:“这是鳐鱼，大补的东西，浅海有深海也有，要是在浅海区想抓这种鱼，人得有水猴子那种水性才能抓到，咱们行里也有这种水性好的高手，我知道这两年有个叫黄天宝的，外号大力猴。”
　　在横井里发现的这个死了的支锅，叫他大宝。
　　突然回想起这段事情，我觉得自己基本已经确定了红眼睛的身份。
　　红眼睛的真实身份就是。
　　“大力猴，黄天宝。”

第251章 离开
　　死人的身份证上有照片，看着就晦气，我不想要这东西，只是把黄志强的笔记本揣兜里了，因为时间有限根本看不完，本子上记载了大量的南派人物和黑话，我准备拿回去慢慢看。
　　这些人为什么死在横井里，谁害的，为什么只有红眼睛活着。
　　除了三个姓黄的还有一个来自潮州枫溪镇的洛小波，这人我没听说过，身份暂时不明。
　　有些事情已经浮出了水面，种种迹象表面，包括红眼睛在内，这伙来自潮汕一带的盗墓贼，是受一个叫“洛姨”的邀请，才来到的银川。
　　这时豆芽仔喊道:“峰子你快过来看，这有好几个大包。”
　　在尸体前方不到二十米的地方，豆芽发现三个大背包，拉开包一看，包里有防寒帐篷，手电筒，折叠式旋风铲，绳子，还有几瓶水，巧克力糖，和几袋子干粮。
　　不用想都知道是这伙人留下来的，这些东西对我们有大用，当下也不嫌弃是死人的东西了，我让豆芽仔归拢好先放这儿，等下走的时候都拿回营地。
　　等快走到横井尽头时，我发现前面塌下来了，可能是赶时间，挖这么长的盗洞没打豁子板，两三月下来有地方坍塌很正常，我们不能往前走了，当下也只好作罢回去。
　　跨过这几具尸体时我还拜了拜，毕竟这伙人和我无冤无仇，都是同行，如今死在这鸟不拉屎的地方，家里人恐怕一辈子都找不到了。
　　我不像红姐那样对南派意见那么大，拿了人这么多东西，拜一拜没什么的，我也只能做这么多。
　　从横井里钻上来，日上三竿，已经是中午了。
　　我们一人提着一个大包回到营地，红眼睛正坐在一旁发呆，他身上穿的好像是小米的衣服，布鞋也换了，原先他手上有屎，现在整个人都被收拾干净了，我猜是小米给他弄的。
　　我悄悄走到他身后，突然开口叫道:“黄天宝。”
　　“谁啊？”红眼睛下意识转过来头。
　　就被我这么一叫，他突然腾的从地上站起来，脸上阴晴不定，像是想起了什么。
　　看他反应这么大，我趁热打铁，又开口报了横井里另外几人的名字。
　　红眼睛愣了几十秒，突然毫无征兆的冲过来，直接双手掐住了我脖子，像提小鸡一样把我提了起来！
　　我使劲用脚踢，
　　他都没反应！
　　他口中只是一个劲的重复:“在哪！他们在哪！”
　　眼看我就快翻白眼了，鱼哥两步冲过来，一脚踹他腰上，把人踹倒了。
　　“黄天宝黄天宝”
　　红眼睛一点事儿没有的爬起来，指着自己大声道:“想起来了！我都想起来了！我就是黄天宝！”
　　我喘了一会儿才缓过来，看着他问:“你.你们支锅叫黄志强，都死了，全死了，他们怎么死的。”
　　“死了.支锅死了.”
　　他双手抱头，不断拽着自己头发，眼神迷茫道:“鬼，是鬼！有个鬼杀了他们！我藏在棺材里才活下来！”
　　红眼睛越说越怕，他恐惧的看向周围道:“这里有鬼，晚上就会出来吃人，我得藏在棺材里，不行，我得藏在棺材里”
　　他说完就跑，我们几个忙追过去，想拦住他。
　　他跑的非常快，边跑还边回头看，一看我和鱼哥在追他，他吓得大喊道:“鬼来了！鬼来了！不要吃我！”
　　到了盗洞那里，他直接钻进去，我和鱼哥追着进去后，他已经躺进了石棺里，还自己把棺材盖给盖上了，也不知道哪来那么大力气，几百斤的棺材盖都能推动。
　　“黄天宝，黄天宝？”我拍拍棺材盖儿，朝里喊道。
　　“走！”
　　“走！”
　　棺材里传来他的大喊声:“都死了，全都死了！我找不到他们是因为他们都死了！这里有鬼！”
　　“你冷静一下，先出来行不行，我们不是鬼，你忘了我还给你袜子穿了？想想？”
　　过了几分钟，石棺的棺材盖儿被人从里面推开一条缝。
　　他露出半个脑袋，偷偷打量我。
　　我说你出来，别躺里头，出来说话，我们没恶意。
　　他这才慢慢从棺材里坐起来。
　　见他神情平静下来，我开口问:“你还见过其他人没有？知不知道他们在哪？记不记得一个叫洛
　　姨的？”
　　他想了一会儿，点了点头。
　　我脸色一喜，问他知不知道路，能不能带我们去找这个叫洛姨的。不是因为别的，是因为我想到了这个人有可能是谁。
　　姓洛，和盗墓贼有打交道，只有一个人嫌疑最大。
　　回关九人中的一人。
　　洛袈山！
　　就是那个会沧州缩骨术的女人。
　　他叫红眼睛也好，叫黄天宝也罢，重要的不是这个，重要的是他认识洛袈山！如果找到了洛袈山，那就能找到把头！
　　把头，九清水，老学究，朱宝扣
　　马德明是九清水的人，而这伙人又是洛袈山从潮汕叫来的帮手。
　　天南地北五湖四海，我不知道诺大的阿拉善沙漠里到底来了多少人。
　　红眼睛跟着我们回了营地，他时而精神恍惚，又时而变得正常，他和小米关系很好，有些话我问不出来，换小米一问他就肯说了。
　　让他领路也是死马当活马医，眼下没什么好办法。
　　这人全天不睡觉，一到晚上眼睛睁的跟铃铛一样大，正好我们晚上睡觉的时候让他守夜，也算物尽其用。
　　还有一点我一直在想，但我没敢说出来，我知道鱼哥和我想的应该差不多。
　　没有鬼。
　　在横井里死的那几个人，都是他自己当初发疯时弄死的，就像豆芽仔差点掐死我一样，他把当初的自己想成了一个鬼，所以才会一直说，有鬼，有鬼追他。
　　此人和谢起榕还不太一样，谢起榕是真正的精神病，不知道什么时候会用波浪鼓拍人，但这人不会，他其实会说普通话，有时也能正常和我交谈。
　　尤其是小米，不知是不是因为小米帮他洗过脸，他对小米有种保护欲。
　　有天晚上我半夜起来解手，看到他正蹲在小米帐篷后头，我问你蹲这干什么？
　　他就指了指小米的帐篷，也没说话。
　　金幼孜的墓还有谜团没解开，那三块石板上记载的东西也没有完全解开，我是盗墓的又不是考古的，当初要是让我住那里住几年没准能完全解开，但我没那个时间啊，我
　　得去找把头，去送鸟。
　　金阿龙墓志铭后头藏的那条甬道，甬道上有文字我照了一张照片，快两年以后我突然记起了这件事，通过关系，我把照片发给了一个高手高手，请他帮忙看看。
　　我朋友研究了一个多月，有天突然给我打来电话，说他认为事情应该是这样的。
　　金幼孜被活葬之后没有死，她当初应该是怀了小孩，墓里藏着的小棺材其实是金阿龙的孙子，这孩子活了一段时间后夭折死了，被金阿龙葬在了铁卷顶墓里，至于金幼孜，我那朋友认为应该没死，金幼孜在墓里住了一段时间后，在他父亲照顾下病情逐渐好转，最终逃了出去。
　　至于金幼孜的孩子是谁的。
　　还记不记得，第三块石雕板场景中有个人？
　　这个人长头发，远远看着下葬那一幕，场景中他手里好像藏着东西，像是在偷看，又像是在记录。
　　怎么看，石雕板上这个人都和周围环境格格不入，他右手藏着的东西倒过来看，其实是一把刻刀。
　　就是这个人，这名工匠，用西方写实派的技法雕刻了三副场景图，同时也故意把自己刻了进去。
　　这种无声的记录，像是在几百年后无意中向我诉说。
　　他，就是金幼孜的男人
　　总结。
　　此事就是邪教害人，封建制度下的一对苦命鸳鸯，和一个父亲老丈人之间的家庭鬼故事。走进科学或者经典传奇应该来找我谈谈，能拍一集了，收视率应该有了，顺便帮我研究研究，婆婆珂教的猴抱石是怎么把人催眠发疯的。
　　.
　　离开盐水湖又走了三天，在红眼睛的带路下我们到了一处地方，这里有扎营后留下来的痕迹，我看过后推测，应该找对了地方，红眼睛带着我们，正一步步接近洛袈山，换句话说，我们正在一步步接近把头。
　　此人虽然脑子不太好了，但记路和方向感非常好，后来不是出了部美剧叫越狱吗，第一部里有个傻子叫海威尔，就是这个海威尔完全记住了男主后背纹身的地图，并且靠着记忆力补全了地图。
　　别的不说。
　　红眼睛像不像越狱里的潮汕版海威尔？

第252章 终寻到
　　腾格里深处，下午4点半。
　　“峰子你坐上来啊！”
　　豆芽仔不停对我挥手，他和小米小萱坐在一块木头板上，前面拉着木头板子的正是红眼睛，我以前听说过狗拉雪橇，眼前这个估计算是人拉沙橇。
　　红眼睛像是一头任劳任怨的老牛，木头板上坐着三个人滑过沙丘，在原地留下一道长长的拖痕。
　　我跟在后面摆手笑道:“你们几个也太坏了，咋这么坑人黄大宝啊。”
　　“什么叫坑啊！”
　　豆芽仔盘腿坐在木头板上，不以为意道:“有车不坐是傻子！是他说要拉着小米走，小米又叫了我和小萱，都他妈走了个把月了，我人都瘦了十来斤，以后回去人家不叫我豆芽仔了，改叫我金针菇仔了。”说着话，豆芽仔掏出少半包烟，小心翼翼的抽出来一颗点上，他盘腿坐在板子上深吸了一口，对着小萱头发就是一阵吞云吐雾，样子说不出的惬意。
　　“咳！”
　　“咳！”
　　“滚啊，呛死了。”小萱一脚把豆芽仔蹬了下来。。
　　“哎我草，”豆芽仔人摔烟未灭，他又想厚着脸皮往车上挤，结果这次小萱和小米拿脚蹬他，不让他上来了。
　　我无语的看着这一幕摇了摇头。
　　就在这时。
　　鱼哥忽然拍了拍我:“你看前面那些。”
　　我举目眺望，看到远处半空中有几缕青烟，像是有人在生火做饭。
　　“人！”
　　“前面有人！”
　　难怪我激动，这趟路实在走的太艰苦太远了。
　　“有人生火烧饭？那不是海市蜃楼吧？”这一幕来的太快，豆芽仔也看到了，他擦了擦眼睛在看，有些不敢相信。
　　我们用了老办法，我和鱼哥抱着豆芽
　　仔双腿，把他顶了起来。
　　看了一两分钟，豆芽仔蹬腿激动道:“不是！不是沙漠里的海市蜃楼！是真的…真的有人在生火做饭！”
　　“快走快走，争取天黑之前到那地方去。”
　　感谢红眼睛，我选择死马当活马医赌了一把，而我赌赢了，他记忆中的方向和路线是正确的，前两天我们就找到过有不少人扎营的痕迹，这才一路追着跟了过来。
　　腾格里沙漠一马平川，没有山，一眼望去除了沙子就是沙丘，远远看到天上这缕青烟，看着没多远，到自己脚踩沙子往那边儿走去，那就远了。
　　我不到5点看到了冒烟，6点多了才靠近那片区域，而这时候已经是傍晚，还没全黑，四周的光线也暗了下来。
　　“嘘.别说话”
　　“都蹲下。”鱼哥招招手，随后我们都躲在沙坡上，偷偷打量前方。
　　沙坡下，前方不远处的开阔空地上，扎了很多野营帐篷，帐篷有红的，蓝的，方的，圆的，有大有小，五颜六色的都有，牌子也不一样，像我们用的是得高力牌的，而那些帐篷有骆驼牌，牧童牌，还有看不懂的英文牌，粗看之下，数量最少20多顶。
　　豆芽仔低声说:“怎么这么多人？峰子你还记得吧？上次咱们过来一共就几顶，怎么现在这么多了？都哪来的这些人。”
　　我皱眉说我也不知道，感觉不太好，先别露头，看看情况再说。
　　我们这伙人藏在沙坡上正小声交谈着，随后我看到远处帐篷里不断有人进进出出，有人拿着饭盆，有人提着塑料袋，这些人进进出出，互相碰到了也不打招呼。
　　这是到晚饭点了，都出来生火做饭了。
　　“峰.峰子.”豆芽仔眼神直勾勾的看着一处地方，不停的用手晃我。
　　我说你他妈别晃我了，怎么了。
　　说完我定睛看去，瞬间定格在了原地。
　　快入夜了，光线不是很好，我看到一名七十多岁的老人慢慢走到了一处火堆旁，火堆刚生起来没着大，这老人头发乱糟糟，两鬓斑白，双手端着个破破烂烂的铁饭盒，他嘴唇干裂，双颊消瘦，看起来饱经沧桑。
　　我听不到对方说话，只看到有两个不认识的年轻人推了老人一把，把人推着踉跄了两下，以至他手里的铁饭盆掉落在地。
　　“把把头.”
　　隔月不见，他怎么瘦成这样了.
　　“等等！你干什么！”看豆芽爬起来冲过去，我一把拉住他把他拽了回来。
　　豆芽仔甩开我胳膊，怒声说:“你瞎了！没看到吗！把头让人推了！”
　　廖伯此时看向前方，皱眉说:“现在对方没注意到我们，暂时不要轻举妄动，以我对王显声的了解，他就是一头老狐狸，再差也不会混成这样，这其中肯定有什么我们不知道的隐情。”
　　廖伯目光灼灼盯着远处说:“你们太小看王显生了。”
　　打仗时不是有那种匍匐作战吗，我们一伙人趴在沙坡这边儿，就很打仗一样，一直潜伏着，一直在等待机会。
　　之前捡来的包里有个小望远镜，是潮汕人的，我找出来这东西，就用望远镜一直看，这期间除了把头，我还看到了好几个熟悉的身影。
　　有坐着轮椅烤火的老学究，东北小凯帮他推着轮椅寸步不离的守着。
　　腰上缠着一圈黑色铁链子的朱宝扣，相比于一月之前，朱宝扣现在身边多了好几个人，这些人一脸江湖气，看其他人的眼神中带着几分杀意，一看就不好惹，是真正的狠角色。
　　还有九清水，这女人被七八个人护着，只出来短短的露了一面，随后就钻进了帐篷里，再也没露面。
　　杰克马，就是那个会双手打洞的厉害土工，他身边也有四五个人，互相之间不时低声交谈，说着一些我听不到的悄悄话。
　　我不看还好，越看越心惊。
　　这么多人.
　　看这些人举手投足间的动静，估计全是回关那些人找来的帮手。
　　我们过来之前碰到了一伙潮汕人，他们也是受人之邀过来的，只不过出了意外横死在了沙漠里，最终没能汇集到这里。
　　阿拉善那么大，我们这伙人走在沙漠里就像一只只蚂蚁，只是机缘巧合之下碰到了潮汕人，没能碰到其他人。
　　北派的这次回关最早是把头发起的。
　　我当初就知道！
　　回关一但发起来，把头最后就会控制不住局面！
　　看看把头的惨样，这些人根本不吊他！我劝过，他没听！
　　我让自己冷静，同时心里也在默默分析。
　　如今不光是北派，南派也来了一些人，这些人里面有厉害的土工，厉害的眼把头，肯定也有厉害的后勤办。
　　这股人聚在一起，若是齐心协力，怕是骊山始皇陵都能挖进去！
　　我在银川被金风黄和长春会限制住了，在我不在的这个月内。
　　阿拉善，黑水城。
　　肯定有“大国宝”。
　　出世了。

第253章 跪
　　前面不是说到饭点了吗，这帮子人各自为营，都出来吃饭了。
　　我和廖伯小声一商量，觉得应该这样干。
　　就是先在这里藏着，等深夜人都睡了，我们派人偷偷将把头找过来，具体行动等我们和把头见了面后在做打算。
　　计划是计划，但计划有时会出岔子。 ??
　　本来我们都藏的好好的，对过营地的人都在吃饭各自交谈，没人注意到沙坡这里，却不想这时走出来一个人，也就是这个人打乱了我的计划。
　　一个身材高挑大长腿的女人，端着饭盆走了出来。
　　看到这女的，之前一直安安静静的红眼睛突然爬了起来，他起来就往那边儿跑。
　　我脸色大变，想拉住他没拉住。
　　红眼睛神情激动，他一边跑一边大声喊叫，用的是饶平话。
　　小米听了听，脸色难看的说他喊的是，“洛姨，洛姨，洛姨.”
　　看到沙坡上跑下来一个人，这人还在大呼小叫，所有人瞬间起身，好几道强光手电照过来，我们全被发现了。
　　洛姨还能是谁，就是大长腿洛袈山。
　　有一个男的离得最近，他冲过去想拦住红眼睛，结果被直接推飞了。
　　洛袈山楞楞的看着跑过来的红眼睛，神色复杂。
　　既然被发现了，自然没办法在藏下去了，我硬着头皮站起来，举手带头往过走。
　　这时，吃饭的人中有人大笑道。
　　“我以为都来齐了，怎么还有好几只王八啊，趴那里一动不动。”
　　“哈哈，王八？老八你这比喻好，不愧是念过初中的人，就是有文化，喂，带头的小子，你哪的人，报上名号。”
　　我看着周围几伙人，开口说:“北派的，散土项云峰，跟着王显生。”
　　“散土的？怎么散土的也有资格过来？”
　　几个人交头接耳说:“北派的项云峰？你们谁听说过？”
　　“没有没有，没听说过，谁知道是哪个犄角嘎达出来的土包，王显声身边儿一直没来人，好家伙，这次终于来了帮手，没想到就是个听都没听过的散土的，笑死个人了，看来他是真没人用了。”
　　说话嘲笑我的这几个人，他们都有名头，我目前确实只是个散土工，看不起我很正常。
　　有个姓曹的，他在道上的外号叫曹扁担，曹扁担是家族式盗墓贼，所谓家族式就是爷爷带孙子叔叔带侄子那种，这个姓曹的爷爷当年是个石匠，跟过琉璃厂大古董商岳斌一段时间，岳斌当初为了盗龙门石窟宾阳洞的帝后礼佛图，买通了河南扬沟村附近的大土
　　匪，大土匪又找来9名石匠，这个姓曹的爷爷，就是当年九名石匠之一。（据我所知，这姓曹的儿子前段时间被逮了。)
　　除了曹扁担，随便拉出来几个人都比我名头大。
　　像活跃在江西一带姓马的那几个人，这几个人都是一个村子的，领头那个人，头比较大，北派的人都叫他马大头，马大头有本事的，他学的盗墓技术来源于长沙帮那伙人，以前有长沙帮，并没有那什么老九门。
　　我记得应该是去年吧，我听朋友说马大头搞人家老婆，被别人砍死了。
　　长沙帮那伙土夫子是技术派，究竟有多厉害，我在告诉你们一件事，马大头活着的时候，11年，他在江西省南昌新建区大塘坪乡北边儿的山上发现一个大墓，本来盗洞已经挖下去了，用电锯已经锯开了最外层的棺椁，只要再有一天时间，他就能摸出来东西。
　　偏偏第二天，大塘坪乡种苹果的一个村民发现了盗洞，考古队和文物局来了之后，马大头在没敢露面，这个墓出了几万件文物，光汉武帝赏赐的马蹄金，麟趾金，金板子，这三样金器加起来有160多斤重，这个墓是昌邑王刘贺的墓，后来出土情况拍了部纪录片，叫《海昏侯》，网上能看。墓主人就是电视剧乌龙闯情关里的那个废皇帝，电视剧里的主角叫刘病已，也就是后来的汉宣帝。
　　看过纪录片的都知道，考古队清理完后，发现几吨重的棺椁上被电锯切了个口子，那个盗洞，不偏不倚，左右误差不到十厘米，正正好就打在主棺椁之上，把考古队的都看傻了，反正人早死了我说出来也没事，就是马大头干的。
　　不说别的人，就随便拉出来这两人，曹扁担马大头都有背景有实力，相比之下我岁数太小，太年轻了，没人认识我，因为我的团队还没成型。
　　再次相见，把头看我的眼神有些复杂。
　　九清水见到是我，只是眉头皱了皱，根本没把我放在心上，她一挥手，周围人没有拦我。
　　把头眼神复杂的拍了拍我肩膀。
　　而后，我跟着他进了一间小帐篷。
　　“哎你们还是来了。”把头背对着我叹了声。
　　我眼神坚定道:“是的，我们来了。”
　　“你们来干什么？”
　　“来帮你。”
　　“帮我？”把头若有所思的转过神来，看着我道:“你知道为什么来了这么多人？”
　　我说知道，除了妙
　　音鸟，应该有国宝出世了。
　　“呵呵.”把头看着我突然笑了。
　　“没错，是西夏灵武窑的大泪佛。”
　　听到“泪佛”二字，我右眼皮止不住的狂跳。
　　我颤声问:“泪.泪佛在谁手里，妙音鸟在谁手里” ??
　　把头靠近我，他帮我整理了衣领，又拍了拍我肩膀上的沙子，眼神慈祥道:“我这次回关，已经走到了最后一步。”
　　“稍有不慎，万劫不复。”
　　“妙音鸟如今在九清水手里，现在这里属她人最多，但如今九清水也在怕。”
　　“怕什么？”我问。
　　“怕成为众矢之的。”
　　“她想要争，随着北派南派的人马陆续到来，局面已经失去了控制。”
　　把头神情一冷，继续道:“现在暂时维持的平衡都是假象，只要第一声枪响了，就都乱了。”
　　我皱眉道:“把头，当初我就说过，回关到最后，你一定会控制不住局面，如今看来我猜对了，因为你身边没有厉害的帮手，只有我们这伙撑不起台面的人，所以你在这里才会被人看不起，我都看到了，你受了委屈。”
　　“云峰，你啊你啊”
　　把头说着话，突然露出一抹诡异的笑容。
　　他突然表露出来的这抹笑容，看的我心头狂跳。
　　就像把头说的，眼下阿拉善这帮人来自五湖四海各自为营，只要第一声枪响了，那就乱了。
　　而有一个人。
　　在努力维持局面，不想让这第一声枪响，因为有这个人在，所以局面才能维持到现在。
　　而这个人，就是九清水。
　　把头身边儿因为没有厉害的帮手，在这里已经被边缘化，很多人都无视了他这个回关的发起人。
　　而就是被忽视的把头，秘密隐藏了一枚超级大炸弹。
　　等时机到了，他就会悄悄点燃引线。
　　等引线烧到了头。
　　到时不管是谁，一股脑全都会被炸死。
　　至于这个超级大炸弹是什么。
　　等时候到了我自然会讲。
　　.
　　这晚11点，所有人都聚集到了营地外的空地上。
　　九清水，朱宝扣，老学究，洛袈山，小凯，杰克马，他们各自为营，站成一排，我们跟在把头身后，站在不起眼的边缘处。
　　夜风咧咧，黄沙飘舞。
　　几十把强光手电同时打开，照的营地周围宛如白昼。
　　九清水穿着高领棉袄，走到了中间。
　　这女人冷眉环顾四周，声音清冷的开口道:“诸位都来自天南地北五湖四海，你们为什么来这里，想必各位心里都有数。”
　　“我九清水身为一介女流，能混到今天，全凭道上兄弟们支持，一旦乱了，有死有伤，而你们，你们，”她抬手一一指着说道:“你们中将有人永远留在阿拉善，在无可能和父母相见，再无可能和儿女团聚。”
　　“战乱年代，我们为了一口吃的盗墓刨坟。”
　　“和平年代，我们为了一叠钱财盗墓刨坟。”
　　“我们父辈那代先不谈，”九清水指着自己道:“我这一代，我九清水，半件文物都没有往国外卖过。”
　　她说完这句话，大手一挥。
　　很快，有四个男人抬着一个东西走了过来，这东西蒙着红布，看不清真容。
　　四人把东西轻放到地上，依次退下。
　　随后，九清水走到一旁，伸手抓着红布一角。
　　猛的一扯。
　　瞬间！
　　所有手电光齐刷刷对准了这里。
　　看到红布下的东西，我感觉自己呼吸都快停滞了。
　　那是一尊一米多高的佛像，佛像u字开领，盘腿而坐，佛像胸前衣决飘飘，双手结伏地手印自然垂落，在往上看，佛像男相开脸，因为材质干裂的关系，从嘴巴到头顶上，裂了一道触目惊心的伤口，裂缝两边是左右双眼。
　　佛像双眼向下俯视，仿佛站在宇宙之上俯视众生，眼皮之下，有两道黑色的色釉滑落，像是流下了两滴黑色的眼泪。
　　裂缝之下是布满干裂的嘴巴，泪佛嘴唇轻抿，勾起了一抹淡淡的笑意，这抹笑意，仿佛能从心底给人希望，让看过的人下意识想顶礼膜拜。
　　千年一笑。
　　这就是西夏佛国的国宝。
　　灵武泪佛。
　　深夜，在阿拉善大沙漠的深处。
　　这么多手电照着，好像泪佛背后亮起了一层光晕，这一幕我永生难忘。
　　这时九清水开口道:“佛祖面前，理当一拜。”
　　她说完直接双膝跪地，磕了个头。
　　护在九清水旁边的是一名中年男人。
　　这人五官清瘦，眼神冷的可怕，脑袋后留了个小辫儿。
　　见九清水跪下了。
　　他当即看向周围，对着所有人怒声道:
　　“跪！”

第254章 快手卢
　　辫子男挥挥手，意思是让在场所有人都跪拜佛像。
　　的确有人惧怕他，但更多的人则无动于衷。
　　朱宝扣摇头笑了笑，他身边有个40多岁的男的，这男的光头，脖子上纹身纹了只蝎子。”
　　就这人率先开口喊道:“崔兄弟，你让跪我们就跪？我这双腿，除了我爸妈之外还没给其他人下过跪，不好意思了，恕难从命。”
　　“没错，谁都想要这东西，你们也别站在道德制高点假心假意了。”
　　“就是就是。”
　　四周人群顿时议论纷纷，而且反对的声音越来越多，场面有些控制不住。
　　辫子男冰冷的眼神扫视一圈，右手缓缓摸向自己裤兜，九清水起身后看着他摇摇头。
　　我小声问把头，这姓崔的辫子男什么来头。
　　“你没听说过这人？涞水的崔振东。”
　　“崔振东？”
　　“他就是那个崔振东？”
　　“这人不是被判了八年吗？”我有些意外。
　　这个名儿我听过，这人当初盗高家嘴山汉墓被人举报了，他和手下挖土的两个人都被逮了，因为那两个土工把带着青膏泥的土堆山里被人发现了，这事儿在道上闹了笑话，都笑话这伙人找死。还有另一种说法，说是有人故意搞他，不管怎么说这人都坐了几年牢。
　　把头小声说:“职业盗墓贼不可能犯那么低级的错误，他就是被人卖了，但这人心狠手辣，绝不可轻视此人。”
　　九清水又开口讲了一段话，随后让人用红布把大泪佛上抬了下去。
　　她这番话中暗含的意思很明显。
　　大概意思就是:“各位五湖四海的朋友们，不管你们替谁卖命，结果没什么好结果，大佛应当交给有能力的人保管，这样才能避免不必要的伤亡。”
　　至于这个“有能力”的人是谁，不用说都知道她说的是她自己。
　　散场后，把
　　头偷偷把我拉到一旁，问我对刚才的事有什么想法。
　　于是我便把自己想的告诉了把头。
　　把头听后神情肃穆的摇摇头说:“你说的只是表面现象，今晚你告诉我们的人，绝对不能睡，感觉可能要出事。”
　　一听要出事，我心里咯噔一下。
　　“云峰，附耳过来晚上你”
　　.
　　我们这几顶帐篷扎在营地西北角，我让人都别睡，红眼睛不知道去了哪，估计是去找他的洛姨了。
　　关了手电，我们的帐篷里一片黑暗，一直等到凌晨两点多，营地外嘈杂的声音才逐渐小下来。
　　离我们不远处有顶骆驼牌帐篷，就这时，我听到男人女人的说话声从那里断断续续传来。
　　“厉害不，我厉不厉害，说。”
　　“厉害厉害，你太厉害了。”随后还有一些不可描述的声音传来。
　　所有人都挤在帐篷里，我面色古怪，其他人也一样。就豆芽仔竖着耳朵听的带劲。
　　“几点了？”我小声问。
　　“差五分钟3点。”黑暗中小萱小声说。
　　我点点头，时间应该到了。
　　果然，就在这时，我们帐篷外多了道黑影。
　　这黑影停下脚步，咳嗽了两声。
　　我也咳嗽了两声。
　　对方又咳嗽了三声。
　　我忙拉开帐篷，让这人进来。
　　“东西呢，给我。”
　　进来的这男的五十多岁，身材瘦小，和小萱差不多高，他穿着个蓝色的棉袄马甲，马甲背后印着一行白色的广告小字，“北京豆汁协
　　会。”
　　我点点头，让廖伯把一个塑料袋递给他。塑料袋有个木盒，盒里装的是假妙音鸟。
　　这人提起塑料袋就走，一句话没说。
　　这人是个小偷，但可不是普通的小偷，事后用把头的话说，这人是个会“隐身”的神偷，他姓卢，叫卢坤，外号小快手卢。
　　05年到10年，他在北京团结湖胡同开了家豆汁店，后来这家豆汁店倒闭，现在变成了一家卖宫廷菜的店，店名叫小吊梨汤，小吊梨汤和798艺术街的那家小馆其实是一个老板所控制，这两家店的配货中心，在香山四季青的旱河路附近，挨着万寿公墓不远。
　　卢坤的爷爷，就是当年北平涿州大名鼎鼎的神偷快手卢，属于八门中的“彩行”，快手卢在光绪年间是彩行二把手，据传和后来去了米国的朱连魁是好朋友，他表面上是个变戏法的，实际上是个小偷，会的绝活共有四样，分别是，十三太保，宝莲灯，九龙闹海，观音上莲。
　　有件趣事。
　　当年朱连魁在波士顿大火以后，一个叫码其师的外国人来到北平找他，希望能带快手卢加入自己的马戏团出国去表演，结果被快手卢骂走了，隔天，码其师一伙人一夜之间被偷了个干干净净，据说在睡梦中连穿着睡觉的小裤衩都被偷走了。
　　他们家从清代传到现代，不论后代干了什么工作，神偷的本事都没落下，可谓是真正意义的家学渊源，神偷家族。
　　把头交给他的任务，是“换鸟”，把廖伯做的假鸟换成真的，然后我们拿着真妙音鸟跑路，就在九清水眼皮子底下换。
　　在把头的计划里，这事儿还需要一个人帮助，一个九清水身边的“内鬼”接应，这样才能做到里应外合，神不知鬼不觉。
　　这个内鬼我开始时不知道是谁，把头也没告诉我，他就说内鬼有个弟弟，而这个弟弟在内蒙混了很多年
　　，一直忠心耿耿的跟着姚文忠。
　　小快手卢是3点05分拿走了假鸟。
　　到了三点20分他回来了，并且交给我一个塑料袋后就匆忙离去，全程不过一刻钟，我收到塑料袋后一看，里头装的正是妙音鸟。
　　我只看了几眼就匆忙收起来，此时按照把头告诉我的悄悄话，我们必须在凌晨6点之前离开，他特意反复强调了那句话，一定要在6点之前。
　　我把装着妙音鸟的塑料袋藏在包底下，心里砰砰直跳。
　　此事如果让九清水发现，估计她会把我剁烂喂狗。
　　“东西都检查的怎么样？”
　　“没问题。”
　　我又低声问豆芽仔:“你包里的那件温明怎么样？”
　　豆芽仔拍了拍自己的包，小声说:“放心吧，没问题，我把我妈丢了都不会丢了它，这可是几十万。”
　　“嗯.”
　　我慢慢拉开帐篷一角，偷偷向外打量。
　　每个阵营都有派人守夜，都怕对方有可能半夜下黑手，我眼前诺大的营地上有七八处火堆，有些零零散散的人围着火堆烤火，不时的互相低声交谈。
　　离我最近的火堆旁有一男一女，不知道是谁的人，男的四十多岁，女的岁数看起来好年轻，这男的右手塞在女的棉袄里一脸开心，二人挨在一起。
　　看了一会儿，我发现这男的突然手上没动作了。
　　过了几秒钟。
　　那女的轻轻把男的放倒在地上。
　　我刚好看到她把沾着血的小刀收到了袖子里，动作很隐蔽。
　　这女的看了看周围，不知道是不是发现了我在偷看。
　　她看着我这里的方向。
　　伸出舌头舔了嘴唇一圈。

第255章 银狐
　　乱了，乱了，全乱了！
　　把头猜的没错，就在九清水说完话后的这天夜里，出事了
　　叫喊声，惨叫声，骂人声，不绝于耳，有不少人在睡梦中都被同伴下了黑手。
　　火堆被人踢翻，到处都是人打着手电跑出来，朱宝扣身边儿的纹身男一脚踹飞了一个人，随后冷着脸朝自己手下挥了挥手，我看他衣服整齐，像是早有准备。
　　有个人掉进了火堆里，下半身烧着了，他大喊大叫的乱跑乱冲。
　　“走！”
　　鱼哥推我一把，他直接钻了出去。
　　把小刀递给小米防身，鱼哥赤手空拳闯出去见人就干！他打人非常狠！一拳一脚全冲着要害！
　　有个男的我有点印象，这人想偷袭我们，结果被小萱慌乱中扎了一刀，一刀扎在了他两腿之间，他裤子上流的全是血，躺在地上疼的直打滚。
　　“砰！”
　　“砰！砰！”一连几声，不知道哪里有人开了枪。
　　我背着包，一边儿跑一边儿在混乱中搜寻把头的身影。
　　“站住。”
　　突然间，一把黑洞洞的枪口对准了鱼哥，而拿枪的人一脸冷意，正是九清水身边儿的辫子男。
　　鱼哥放下手，停了下来。
　　“砰！”
　　辫子男忽然一枪打在了廖伯腿上！廖伯站不稳直接倒在了地上，捂着自己小腿一脸痛苦。
　　小米见状像疯了一样就要冲过去，被我死命拉住了。
　　营地这里一共几十个人，数九清水的人最多，而这晚最先动手的也是她，谁都没想到，这女人搞来了好几把真枪！
　　像鱼哥这样的高手，碰到枪也没办法，任你武功再高，直接一枪撂倒。
　　本来一场火拼，在九清水突然出手的绝对压制下，前后不到半小时，九清水就控制住了局面。
　　不少人死伤，朱宝扣用铁链子勒死了两个人，最后也被九清水的人用枪指着头，不敢动。
　　把头其实是和老学究，小凯在一起，他们三个人自始至终都没出帐篷，我没看到红眼睛还有洛袈山，散会以后，这女人就好像突然凭空消失了，帐篷里也没人。
　　.
　　这场混乱持续了半小时，九清水最后才露面。余下所有人都
　　被逼到了营地外的空地上。
　　朱宝扣脸上沾了几滴血。
　　他开口便骂，骂九清水不讲道上规矩。
　　九清水看了眼朱宝扣，又看着所有人开口道:“东西都是我的，你们拿什么和我争，拿命？”
　　“呸！”
　　朱宝扣丝毫不惧的说:“你敢杀我们？你全杀了，以后看你在道上如何立足！”
　　我低头扫了眼不远处的把头，他一脸平静的没说话。
　　老学究蜷缩在轮椅上一动没动，小凯帮他盖了盖腿上的毛毯。
　　这时，九清水被人护着，点点头说:“没错，我的确不想杀你们，你们要是全死了，那我在道上会背上骂名，但”
　　九清水话音一转，“我不想杀，不代表我不敢杀。”
　　话音刚落。
　　“砰！”
　　辫子男一枪打在了朱宝扣肚子上。
　　朱宝扣闷哼一声，捂着肚子不停的大喘气，鲜血顺着他指头缝往下流。
　　做完这一切，辫子男又把枪口平移，对准了坐在轮椅上的老学究。
　　“别。”
　　老学究跟刚睡醒一样，他坐在轮椅上举起手道:“你们也知道，我都没找人，自始至终都没想过要争东西，我一把老骨头了，要再多的钱也花不上。”
　　“哦，对了，你们放心，”老学究说完补充道:“我回去后什么都不知道，你们好好想想，东西已经到手了，杀了我对你们没有半点好处。”
　　看着轮椅上行将就木的老学究，九清水皱眉想了片刻，最后没有选择动手。
　　至于毫不起眼的把头和我们一伙人，九清水只是扫了一眼，或许在他心中，我们这伙人对他最没威胁。
　　天亮时分，九清水的人离开了，这伙人带走了泪佛，烧了留下的所有帐篷，又让人把死掉的尸体埋在了沙坡上。
　　就在后半夜，这短短的几个小时之间，局面大变，一直满口规矩讲仁义的九清水，却突然下了最狠的手。
　　我一直没敢说话，那是因为我快吓死了，没见过这样的
　　场面，我怕会被突然搜包，若是那样，包里的妙音鸟就会发现。
　　还好，着急离开此地的九清水，选择忽视了我这个不起眼的小散土。
　　小米一直抹眼泪，廖伯腿上被打了一枪，血止住了，但廖伯的状况不怎么好。
　　等九清水一伙人离开，把头这时突然开口说:“老友，我们还有多长时间。”
　　老学究看着把头笑了笑，他也没让小凯扶着，而是自己突然从轮椅上站了起来，站的笔直！
　　老学究布满皱纹的脸上露出一丝笑意，他双手背后，看着九清水那伙人离开的方向，淡淡道:“显声啊，事情虽然出了点岔子，但结果和我预估的差不多，我们的协议依然有效。”
　　“另外，”老学究突然转过头来，看着我说:“年轻人，希望我活着的时候不要再见到你”
　　这时，小凯看了看时间对把头说:“你们还有一个小时时间，往西走，两个月以后出阿拉善上国道，上国道后可以去兰州落脚，也可以去榆林，银川不能去。”
　　把头点点头，弯腰向老学究拜了拜说:“既如此，那我们就走了，您保重身体。”
　　老学究笑着摆摆手，意味深长的说了句，显声，我都不知道自己现在是黑还是白了。
　　上午8点，腾格里某处。
　　“快走，廖伯换人背，”把头满头大汗，一直在催促。
　　我们提着几个大包跑了一路，已经累的气喘吁吁，豆芽仔背着廖伯满头是汗。
　　我喘气说:“把把头，休息十分钟吧。”
　　“不行，不不能停。”把头看了眼身后，同样喘着气说:“不安全，不敢停。”
　　老学究隐藏的真实身份比较敏感，这老头现在还活着，都超一百岁了，一些具体的事儿我也不敢说，等哪天等他死了我再说，我估摸着应该快死了。
　　老学究给了我们一个小时时间逃跑，他让我们往西边儿跑，并且告知我们，要在阿拉善藏两个月，等两个月风平浪静之后才能离开阿拉善上国道，还说银川不能回，要么去兰州，要么去榆林。
　　要藏两个月，这么多人吃什么喝什么，我问把头藏哪里去，把头告诉我三个字:
　　“去据点。”
　　“据点”是我们之间的秘密代号，就是说的阿拉善那个废矿坑。
　　我很不解，因为矿坑里已经没什么吃的喝的，我们上次藏那里头等廖伯，几乎已经把东西都消耗完了。
　　没物资怎么藏两个月，吃沙子？
　　把头听了我的担忧，微笑不语，说藏两个月不保险，最好等三个月，至于物资，等到了就知道。
　　从营地这里到废矿坑，我们向西绕路，多走了十几天，到最后几天没水没吃的，是硬抻着走过去的。
　　我嘴唇干裂，心灰意冷，渴的尿都尿不出来，我不知道以如今的条件，要怎么在矿坑里躲两三个月。
　　我记得那天是接近中午到的，天上有大太阳，比较热。
　　我老远看到废矿坑那里搭了个蓝色的棚子，棚子周围拴着几头骆驼。
　　趟着沙子，我们步履蹒跚的一步步靠近过去。
　　棚子底下有几把躺椅，姚文忠和姚文策带着墨镜躺在躺椅上，正在闭目养神。
　　见我们走过来，玉姐摘掉墨镜，笑问:“旅途怎么样？”
　　“口渴了吧？”玉姐递给我一杯水。
　　我当即接过来咕咚咕咚狂饮，是橘子粉冲的饮料，甜甜的。
　　矿坑里物资丰富，有吃的喝的，还有冻着的牛羊肉，泡菜，方便面，火腿肠，各种饮料，烤串用的炉子，有新被褥枕头，还有打发时间看的报纸杂志等等.
　　原来.
　　把头从最初开始，早就计划好了一切，一直想到了最后一步。
　　姚师爷这帮人，根本不是来帮我们挖土打洞的。
　　而是成了我们的后勤。
　　谁能想到.
　　只有极少数人知道事情真相。
　　而这些人，后来给把头起了个外号，叫他，“银狐”。
　　就像当初在顺德，把头提前两月买来雷管，炸塌了山洞，把小绺头坑了。
　　最终结果。
　　这场持续了数月的黑水城回关之战。
　　把头骗了老学究在内的所有人。
　　成了最后的赢家。

第256章 榆林卖鸟
　　两个月后。
　　“云峰，收拾好了没。”身后传来把头的话声。
　　我打量着镜子中的自己，总觉得有些陌生。
　　头上带了顶鸭舌帽，冲锋衣领子高高竖起，面颊消瘦，带着大墨镜盖着小半个脸，另外，我感觉自己好像长高了点儿，不是有句话说二十三窜一窜，我还没到二十三，估计还能窜。
　　豆芽仔双手端碗，呼呼吃着挂面笑道:“峰子啊，我怎么看你这身打扮都不像好人。”
　　我摇摇头，跟着把头出了门。
　　离开阿拉善已经有两月了，年关将至，我们现在落脚的地方在榆林，有可能会在榆林过年，还有很重要的一件事，能不能过个好年，得看兜里有没有钱，要是没钱，这年过得不踏实，总觉得今年白忙活了。
　　把头是很喜欢妙音鸟的，他有时会单独拿出来看，一看就是一整夜，我也经常看，也是无意中发现一件事，妙音鸟从屁股后面看，看到的是羽毛和高高隆起的后背，从侧面看又看不到人脸，因为被两扇翅膀挡住了。
　　也就是说，从后面侧面看，是一只肥鸟，而从正面看，又变成了一个人，很神奇，像是古代工匠们特意做的，我估算过，如果人头，人手，翅膀，和鸟身有一厘米误差，那就不会有这种效果。
　　把头时常说的一句话。
　　过我眼既我有，除了我们团伙自己，还有十几个人等着分钱，我们就是再喜欢也得出手啊。
　　这东西非常难出手，上拍是根本不可能的，估计刘元宁都吃不下，因为不想卖到国外，在找买家上把头动用了好多人的关系，最后约了一个人。
　　当初来银川买阿育王塔的三名买家，其中有一个女的，这女的背后有人，她背后的背后还有人，这人到了榆林，把头上礼拜已经和这人谈了两次，这次带我过去，如果不出意外的话，我的腰包会再次鼓起来。
　　嗯
　　对银川这座城市，我留下了很多回忆，当离开久了再次去到银川，再次回到至尊
　　宝和紫霞仙子对视的土城墙上，心里会感觉很复杂，也就像电视剧中的主题歌唱的那样，一生所爱。
　　对大西北的内蒙阿拉善，如果用一首歌形容，就是赛马。
　　而对于当年才刚刚开始发展的榆林，用一首歌形容的话，应该是九儿。
　　黄土高坡红高粱，唢呐一响吹哭人。
　　那时候的榆林刚刚成为地级市不久，榆林和安康，商洛，被外界称呼为三座最不被看好的城市。
　　宝鸡，汉中，西安，甚至连渭南和铜川都说榆林不行，说榆林你怎么这么穷，还能不能行了，能不能支棱起来。
　　20年时间一眨眼就过去了，现在在看。
　　当初满地都是的小平房不见了，窑洞也越来越少了，家家户户住洋楼，而榆林的gdp在全省排到了第一第二，市里有钱，搞十五年免费教育，免费医疗，神木一次性捐款几十亿，榆林人牛起了。
　　榆溪河贯穿榆林，印象中当年榆溪河的水非常清，河里有黑色的鱼，周围到处都是小平房和骑着自行车的人。
　　我和把头到了上船的地方，那里有个卖煎饼的煎饼车，车上贴了很多动画片小糊涂神的贴纸，估计是家里小孩贴的。
　　摊煎饼的是个四十多岁的大姐，把头走过去就开口道:“老板，来一套煎饼。”
　　大姐道:“要脆饼不，加不加辣条，还能加鸡蛋王中王。”
　　这时把头压低帽檐说:“一套煎饼果子，给我加八十八个鸡蛋。”
　　一听要加八十八个鸡蛋，大姐表情立马警觉起来，她佯装着舀了一勺面糊糊，低声道:“加不了八十八个，加六十六个行不？”
　　把头摇摇头，说我就要吃加八十八个鸡蛋的煎饼。
　　大姐不动声
　　色的点点头，擦擦手，跑到一旁打电话去了。
　　在河边儿等了十多分钟，过来一条小船，靠岸后船夫招招手，我和把头跳上了小船。
　　路上船夫一句话都没说，也没问我们要去哪，我问把头这是要去哪，把头回过头来告诉我去见买家。
　　不知道船夫是不是没吃饭，小船走的实在是慢，划了大半天，下了船我们又走路又坐车，最后到了一个叫东山的地方。（有可能叫东沙，记不清了。）
　　东山那里连着长城的镇北关，当年那片都是窑洞，平房都少，很多家都在长城墙下挖窑洞居住，看起来很穷。
　　东山那儿有个小卖部，划船的有手机不用，到了地方后用小卖部的座机打了电话，他打完电话后又带着我们走。
　　就像豆芽仔说的，我这身打扮像坏蛋，东山的好几个小孩一直看我，他们在地上挖个小坑，在玩玻璃弹，玻璃弹滚到我脚下，让我一脚踢没影了。
　　一连上了四五个大土坡，最后船夫把我们带到了一处窑洞前，窑洞有门，半掩着，我听到里头传来断断续续的琵琶声，不知道是人弹的还是放的音乐。
　　船夫推开大门，摆手躬身道:“二位请，老板早已恭候多时。”
　　进了窑洞，我才发现这里头别有洞天，不同于路上看到的其他窑洞，眼前这个窑洞空间非常大，没什么杂七杂八的锅碗瓢盆簸箕扁担，有很多干净的实木家具。
　　躺椅上躺着一名五十多岁的男的，这男的穿着当地的蓝布棉袄，头发又黑又亮，正闭着眼在听琵琶曲。弹琵琶的女人二十出头，直板长发，一身旗袍线条尽显，手上带着能挠死人的长指甲，正挠得琵琶登登响。
　　“钱老板，我们来了。”把头开口道。
　　琵琶声戛然而止。
　　中年男人慢慢睁开了眼。
　　“王把头来了啊，这位是.”
　　把头笑着介绍道:“我的小徒弟，项云峰。”
　　>
　　“钱老板好。”我躬身打招呼。
　　“小项哥是吧，你好你好，我准备了饭菜，边吃边谈吧。”
　　饭桌之上，钱老板开了瓶79年茅台。
　　酒色微微泛黄，酱香四溢，我喝了两杯，就是觉得好喝。
　　“王把头，这次咱们定下来吧？上次那个数，我在加百分之十。”
　　把头放下酒杯笑道:“钱老板啊，你也知道，这十几张嘴等着吃，这样吧，在加百分之二十，尾数凑个八，图个吉利，你发我也发。”
　　“哈哈。”
　　钱老板笑道:“我不喜欢发，我喜欢顺，尾数凑个6怎么样？”
　　“6不好，还是8好。”
　　“哎，还是6好，8太俗了。”
　　“6好。”
　　“8好。”
　　“6好。”
　　“8好。”
　　“算了，王把头咱两也别争了，”钱老板端起酒杯问:“小项哥，你觉得6好还是8好。”
　　我笑道:“都不好，太俗了，就七吧。”
　　“好！”
　　钱老板拍手道:“就七！”
　　把头笑着起身和他握了握手，问钱什么时候到账。
　　钱老板想了想说:“给我一天半时间，一次性这么大笔钱在榆林流动，保险起见，我分十张卡转过来。”
　　把头点点头，说的确，钱老板还是得小心点儿。
　　钱老板一脸开心，拍了拍手。
　　好听的琵琶声再次响起。
　　“来，来，庆祝咱们合作愉快，”钱老板举杯笑道:“二位，能过个好年了啊。”
　　把头心里乐开了花。
　　我也高兴，一年没白干。
　　有钱吃鱼了。

第257章 鱼哥的修行
　　这世上不光有福布斯上的富人，还有很多低调的大老板，这些人注重生活品质，礼佛修身，在精神上金钱上都已经脱离了贫穷，而钱老板，就是这么一个人。
　　我听说，他在榆林住了几天后觉得这个城市非常不错，便试探性的投资了一些煤炭企业。
　　到现在。
　　今年的煤价涨破了天，钱老板不知道赚了多少，我估计都赚麻了，
　　廖伯腿伤有小米的精心照料，基本好了，我们这么多人，都住在了兴达路当时的桃源小区。
　　那一段时间我得到的消息。
　　九清水的人几乎全军覆没，但传言说她自己跑掉了，珞珈山好像藏在一个小洞里躲了好几天，朱宝扣没死，他的人都被抓了，杰克马跑了，红眼睛不知道去哪了，我多方打听都没收到红眼睛的消息。
　　泪佛去了他该去的地方，以后永远丢不了，我猜测，除非那些人看过真正的妙音鸟，否则短时间内应该发现不了假，廖伯的特殊技法已经仿到了以假乱真的地步。
　　除了事件参与者，没人知道，真货在我们手里，而凡是参与者，包括最后的那个快手卢，把头全都分了钱，没人会说。
　　下午钱老板取走了妙音鸟。
　　第二天，第三天，钱陆续到账，第四天把头陆续给所有人分钱。
　　小米看到自己卡上突然有了这么多钱，都呆了，她结巴着说我要一点就行，给太多了。
　　我好奇的凑过去看了看，笑道:“行了，别说了，你这就是个猪尾巴，安心拿着花吧。”
　　豆芽仔高兴坏了，说我是不是个猪蹄子，猪头谁拿了。
　　“你这不是废话吗，猪头当然是把头，鱼哥呢，怎么一整天没见到他人影。”我问。
　　“你不知道？”
　　我说知道什么，什么情况？
　　豆芽仔嘿嘿笑着说:“咱们住这里这么多天，就这几天，你哪天晚上见
　　着他了？”
　　“哎.”我一想还真是。
　　豆芽仔凑过来，神秘的小声说:“内部消息，鱼哥这两天晚上一直在迪厅喝酒，他认识了一个女的，已经开了好几次房了。”
　　“啊？”
　　“这么快真的假的。”我说你可不要乱说造谣，鱼哥曾经也是出家人，有修行过。
　　“修行？有屋不回去宾馆修行？”
　　“我造个屁的谣，我都看见了，那女的小不点，还没小萱高，才够到鱼哥肩膀，不过长相确实不错，你要是不信等会儿我带你去看看，你看了就知道我不是造谣。”
　　我说几点去？
　　豆芽仔看了看时间，说去的话晚点去能看到，那女的上夜班。
　　我说你请客？
　　“草，”豆芽仔皱眉道:“才分了钱，你怎么那么小气，我带你去还要我请客，钱有那么重要？你怎么那么抠。”
　　当时在榆林一中附近有几家迪厅，还有水吧休闲会所，像火凤凰，小天上人间，mus舞厅，还有家开在地下室的叫金阳光。到现在，这些迪厅基本上都倒闭了，听说金阳光还半死不活的开着。
　　从老常兴路北边儿有个口能下去，一到晚上，这边儿马路上有好几个卖小吃的通宵营业，那天晚上10点多，豆芽仔带着我去找鱼哥去了。
　　下了地下室，穿过一道消防门就进了金太阳。
　　早年间迪厅大部分比较土，灯光基本上就是红黄两色，一进去金太阳我就感觉自己到了云顶天宫，雾蒙蒙的看不太清周遭摆设。
　　有唱台，卡座，卖酒台，金太阳大厅正中间有五六个蹦蹦床，有不少女孩男孩在上头踩着床蹦，放
　　的歌是当时火遍大江南北的冰河时代，凤舞九天，有时也有人拿着话筒喊麦。
　　大概就这样喊的。
　　“来来来，欢迎来到金太阳，在这里，尽情释放你的身体，我是mc大头，你们准备好了吗？让我看到你们的双手，哎呦巴蒂！摇起来！”
　　香水味，酒味，烟味，还有不知道什么味，混合在一起，再加上劲爆的低音炮的声音，人呆在这里面，想睡你都睡不着。
　　“说什么！你说什么！”
　　“大点声！听不见！”我指了指自己耳朵。
　　豆芽仔凑近大喊:“酒台！在酒台！”他说着话指了指一处角落。
　　我顺着他手指的方向，远远看到一个人影坐在高脚椅上。
　　这人肩膀宽，身材魁梧，椅子都得小了一号，正是鱼哥。
　　豆芽仔把我拉到一边儿，示意先别过去，先看着。
　　到十一点多的时候，酒台换班，换了个年轻女孩，这女孩有点矮，穿的也不多，一直和鱼哥有说有笑，两人时而碰上一杯。
　　我悄悄走进了点儿，看到这女孩脱掉了棉袄，上下晃着酒瓶子调酒。
　　豆芽仔大声说:“看到了没！我没诓你吧！还有！这女的腰上有两只米老鼠纹身！”
　　我大声说你他妈怎么知道的。
　　豆芽仔说我是谁，什么我都知道。
　　在金太阳上班的这女孩是调酒师，叫李倩文，二十二岁，榆林本地人，已经在金太阳打工快两年了，我实话实说，这女的除了个子矮点，身材长相都属于一流，关键是她会说话，知道说什么话男的喜欢听，把我鱼哥唬的一愣一愣的。
　　二人喝着酒有说有笑，我看了半天忍不住了，走过去坐了下来。
　　“帅哥好，喝点什么啊？”
　　我说给我来杯雪碧。
　　鱼哥看到我和豆芽仔突然一左一右的坐下，惊讶道:“你们怎么来了？”
　　我说来看看你啊，顺便问问收到把头给的钱了没。
　　鱼哥点点头:“卡号我前天给王把头了，钱收到了。”
　　我说有事谈，然后把鱼哥拉开吧台，到了一处相对安静点的地方。
　　“什么事儿？”
　　我还没说话，豆芽仔一拍手说:“我的哥，我们都知道，你是不是和女酒保在一起了？”
　　“什么酒保，人是调酒师。”
　　“那有什么用，”豆芽仔劝道，“哥你相信我，我阅人无数，这女的肯定不是省油的灯，作为好兄弟我提醒你一句，你可不敢当真啊。”
　　听了这句话，鱼哥哈哈一笑说:“豆仔，你真是萝卜吃咸了净操心，我和她有缘，这是我在红尘中的一场不可缺少的修行，如果我不修行，就没法圆满，我不圆满，那就对不起佛祖了。”
　　豆芽仔听的一愣，闻言挫着手，嘿嘿笑着说:“鱼哥，你境界太高了，能不能带带我，让我也修行圆满。”
　　鱼哥摇头说这个没法带，要有慧根才行，他说豆芽仔没有慧根，修一辈子也圆满不了。
　　“晚上还回桃园小区不？”我问。
　　鱼哥看了看酒台那边儿，摇头说不回去了，晚上有事，你们先回去吧。
　　正说着话，突然有人拍了拍我肩膀。
　　“你？”
　　“你怎么在这？你不是那个叫什么峰的？”
　　我回头一看。
　　西北这么大，这也太巧了。
　　拍我肩膀的这女的，穿着一身保安服，肩膀上徽章一杠一星，衣服上还写着振远安保的几个字。
　　我看着这女的愣住了。
　　怎么是她。

第258章 堵路了
　　“是你？”
　　“你怎么跑榆林来了？”
　　一开始我还还愣了半天，没认出来。
　　几个月不见，这女孩变化好大。
　　她原先烫的一头红发剪成了齐肩短发，颜色也染成了黑色，嘴角和耳朵上一排耳钉也没了，再加上穿了身保安服，形象已经和之前完全判若两人。
　　这女孩就是在兰州活禽市场卖鸡的小鸡脚婆，王慧丽。
　　“怎么？变化太大认不出来了吧？”
　　小鸡脚婆大大咧咧搂住我肩膀，推着我走向了酒台方向点了喝的。
　　“来两杯马天尼，甜口的。”
　　豆芽仔悄悄说:“你认识？快给我介绍介绍？”
　　我这才想起来那天我自己去的活禽市场，豆芽仔的确没见过小鸡脚婆，他只见过老鸡脚婆。
　　我反应过来，有些尴尬的咳嗽一声道:“真巧，那我介绍下吧，王姑娘，这两个是我的好兄弟，鱼文斌鱼哥，豆芽仔豆哥。”
　　“什么他妈的豆哥！死难听！”
　　豆芽仔着急的解释道:“陆子明！陆哥！”
　　小鸡婆咯咯笑道:“你两这名可真怪，一个姓豆一个姓鱼，我叫王慧丽，兰州的，道上混的人叫我一声小王姐。”
　　豆芽仔贴着脸皮笑着说小王姐好。
　　马天尼是一种水果味的鸡尾酒，价格相对亲民，十多块钱一杯，女调酒师李倩文给调的，我们这伙人都是年轻人，聊了几分钟也就聊开了。
　　小鸡脚婆爱笑，性格大大咧咧活泼，豆芽仔喜欢这种性格的女孩，所以就一直给人讲笑话吹牛逼，当初他就是这么把旅馆老板女儿小苗追到手的，闲聊中我问小鸡婆怎么不在兰州卖鸡，跑来榆林当保安了。
　　这里解释一下，榆林这个振远安保和北京那个振远护卫不是一会儿事，这个振远只是小保安公司，北京那个
　　振远规模很大，路上那种银行送钞的依维柯都是北京振元运输队，另外北京振远的分公司就是北京开远，负责住在银行24小时值班，总部在金融街。
　　听我这么问，小鸡脚婆喝了一大口酒，豪爽道:“卖鸡能有什么前途，我以后是要在道上混出名堂的，当保安只是我的垫脚石而已，你们呢？要是没活干跟着我混吧，我跟队长说说把你们安排在巡逻队，一个月900块钱，不少了，包吃住。”
　　我笑着说先不用了，暂时饿不死。
　　“一看你就不上进，你是不是还花家里钱？”小鸡脚婆显摆的拿出自己的翻盖手机说:“我这虽然是二手的，可也是名牌三星的。”
　　看她手上的破三星手机，豆芽仔鼓着腮帮子憋笑憋的难受。
　　我有点好奇，这个跟我们同龄的女孩，要是知道豆芽仔卡里有多少钱了，会不会吓着她？
　　小鸡脚婆上班的单位是榆鑫钢铁，当地人都叫榆刚，她是一个亲戚介绍到保卫科的，因为钢厂一直有员工偷面包铁，所以加了个女保安，下班时候负责搜女员工的身，小鸡脚婆就是干这个。
　　“等等，我接个电话，我们科长打来的。”
　　“喂，科长。”
　　“我？我刚下班回宿舍啊，没有没有，真没去网吧，”小鸡脚婆举着手机唯唯诺诺道。
　　打着电话，她眉头皱了起来。
　　“嗯.好，好我知道了科长，这就过去，买一箱水是吧，嗯。”
　　她匆忙的挂断电话:“你们玩吧，我有事要走了，有手机没？给我留个电话，以后有事了找我。”
　　我报给了她手机号。
　　小鸡脚婆喝
　　干最后一口酒说买单，豆芽仔抢着买她还不让，我因为角度的关系恰好看到，她皮夹子挺新的，但里面没多少钱，只有几张十块二十的，连张一百的都没有。
　　12点半多，我问鱼哥走不走，鱼哥笑着让我们回去，他不走，笑着说晚上有好事儿。
　　豆芽仔当着女酒保的面儿也不敢说太难听的话，劝了两句后我们就打车回去了。
　　路上出租车坏了一次，司机整了半个多小时才修好。
　　路过东山那块地界时，我眼尖，透过车玻璃眼尖看到了一幕，忙喊司机停车。
　　这边儿地理位置偏僻，没路灯，我看一群保安打着手电筒，手里拿着棍子对讲机，正在路边整队。 ??
　　“小王姐，你怎么又跑这儿来了？”我朝车外喊了一嗓子。
　　“哎，又碰到你们了，你们住这儿？”小鸡脚婆拿着手电晃我眼。
　　我手挡在眼前道:“不住这，就是路过而已，这么晚了，你们这么多人拿棍子干什么？”我看那边儿有十几个男保安。
　　小鸡脚婆左右看了看，两步走过来，小声说:“我也是刚收到榆刚保卫科长的通知，有个疯子打伤了好几个人，听说有个人重伤死了，现在逃窜到了东山附近，派出所已经出动了，晚上找人不好找，我们过来帮忙凑人手，科长说要是我们抓住了，每人这月给涨300块钱工资呢。”
　　“哦.这样.”
　　“那你干活吧，我们走了啊，下次聚。”
　　打了个招呼，我喊司机继续往前开车。
　　那时候来过榆林东山的都知道，这里好多下坡，东山东山，顾名思义，东边儿有座大土山。出租车一连下了两个坡，在下第三个坡的时候，司机正下着坡，忽然一脚踩死刹车，停了下来。
　　“怎么了师傅？”我朝前问。
　　“娘教皮皮街哎！”（一种榆林本地骂人的话。）
　　“造你死怪！大半夜的吓死人哦！”司机脸色难看，指了指坡下。
　　我说怎么啊这是，还急头白脸呢。
　　我开门下了车，站前一看。
　　这一看不要紧，真把我吓了一跳。
　　原来对面有伙人马正抬着棺材上坡，这伙人披麻戴孝，穿着白衣服戴着白帽子，四根扁担五个人抬棺，这是白事出殡的队伍。
　　棺材一头冲着坡上，能看到个大大的“寿”字。
　　怪不得司机骂脏话，这是碰头了。
　　路就这么宽，要么我们的车倒回去给他们让路，要么他们抬着棺材退下去给我们让路，这就产生了矛盾。
　　我跟司机说咱们倒回去吧。
　　司机苦着脸说今天下午倒挡坏了，他估算过我们这趟活一路下坡不用倒车，便接活了。搞的现在只能往前开，不能倒。
　　眼看着时间越来越晚，没办法，我硬着头皮朝坡下走去，想跟这伙晚上出殡的谈谈，总要解决矛盾。
　　出殡队为首的老人六十多岁，圆脸，我上前跟人家好声说，我说我们的车不能倒车了，这路就这么宽，您要不先下去？要不咱们就堵到天亮了。
　　抬棺材的圆脸老头告诉我，棺材里躺着的是他姐姐，得了肝癌没钱治，硬生生在家疼死了，他们要抬棺材到东山给老太太下葬。
　　为啥大晚上的埋人，我其实知道，我老家东北那儿也有这种情况，估计全国都有。
　　这就算偷埋。
　　这肝癌死的老太太家里穷，办不起白事儿，他弟，就是我面前的圆脸老头，就合计着等后半夜没人，去东山上刨个坑，把他姐埋了。

第259章 疯子来了
　　圆脸老头还算讲理，知道这么堵在半坡上对双方都不好，要是就这么堵到天亮，那全东山的人都知道他家偷埋人了。
　　豆芽仔着急走过来，说你们也太损了，偷埋就算了，还堵我们的路，快让开。
　　圆脸老头脸色一变，指着豆芽仔说:“逛逛娃娃（混子)，我家要是有钱还会偷埋？嘴下积德啊！”
　　我拉住豆芽仔不让他乱说话，当下说:“大爷你消消气，我这兄弟酒还没醒，说话不好听您多担待。”
　　老人点头道:“还是你会说话，这么着吧，上山容易下山难，下坡不好下，你帮我们搭把手，在把棺材抬下去，那样路就让开了，你们也能赶快回家睡觉了。”
　　我想了想也没什么其他好办法，当下也只好硬着头皮帮人一起抬棺材。
　　等我钻到杠子下。
　　老头喊:“好了没？”
　　“一，二，三，起！” .??.
　　一伙人晃晃悠悠把棺材抬了起来。
　　我虽然小时候帮奶奶干过不少活，但几乎肩膀上就没挑过扁担，因为奶奶说挑扁担不好，会压的我不长个儿。
　　因为没干过，杠子一起来才走了没几步，我就感觉到肩膀上压的疼，非常疼。
　　开始时我强撑着，想着距离不远坚持坚持就到了，哪曾想，是真坚持不了。
　　走了二三十步，我直接撩了摊子。
　　正齐心协力抬着棺材下坡，我这头一撩，瞬间影响到了其他几个人。
　　想补救也为时已晚。
　　杠子一弯，这伙人瞬间失去了重心平衡，那老太太的寿字大棺材，砰的一声！直接从高空处摔倒了地上！
　　这一下力道很大，穿着长袖子蓝色寿衣的老太太尸体直接从棺材里滚了出来，就像个自行车车轱辘，一圈一圈的往坡下滚去
　　“姐啊！”
　　“我的姐啊！”
　　圆脸老头吓得脸色煞白，忙跑着就去追。
　　老太太尸体滚了几圈，慢慢停了下来，我意识到自己闯
　　了大祸，忙跑过去给人家说对不起，赔不是。
　　老头气冲冲的说:“娃子你怎么这样！把我姐摔坏了！”
　　“你去，祸是你闯的，你去把我姐背回去，背到棺材里放好，这事就这么算了。”
　　我扭头往地上看了看。
　　死人穿的寿衣都知道吧？
　　袖子长，领子高，这老太太个子矮，摔下来后是脸朝下趴着，我怎么看怎么觉得心里别扭。
　　这时豆芽在喊道:
　　“快点啊峰子，看看你干的好事，快把人背回去，咱们还得回去睡觉。”
　　我一咬牙，心想他妈的豁出去了，又不是没见过这些死人，就是一堆肉而已，怕什么。
　　我拽着老太太胳膊，只感觉冰冰凉，觉得自己摸的不是人胳膊，是冰棍。
　　把老太太背起来，我用力往上颠了颠。
　　尸体的手跟没有骨头一样，我每走一步，就耷拉在我眼前来回摇晃。
　　人死后也就是一堆肉，虽然说天凉了，但肉要不放冰箱里冻着也会变质。老太太的脸贴着我后脖子，我能清楚的闻到一股酸味，有点像老坛酸菜调料包的味道。
　　还有一点，就是老太太很沉，我算是知道了，为什么有个词儿叫死沉死沉的。
　　豆芽仔以前天天打鱼，我身体没他壮，也没什么肌肉，这还是上坡路，我走了没几步就感觉到吃力，不住的喘着粗气。
　　豆芽仔一看我背着老太太尸体快上来了，吓得他忙跑回了车里，砰的一声关上了车门。
　　就在这时，我身后突然传来一道声音。
　　“云峰你这么累啊，你别动，我来帮你。”
　　话音刚落，我直感觉身上一松，是有人把老太太接了过去。
　　“谢.谢了，”我以为是抬棺材这伙的
　　其他人。
　　“不对吧喊我云峰？我没说自己名吧？”
　　我很纳闷，便转身看去。
　　这一看
　　差点把我吓个半死！
　　还是那身脑残打扮！
　　穿的白色长款女士羽绒服，下边一条破秋裤，脚上蹬着双破棉鞋，这人背着老太太尸体，笑呵呵的看着我！
　　我曹尼玛！
　　我吓得连忙后退！
　　是连鱼哥都打不过的长春会超级高手，谢起榕！
　　这疯子什么时候从银川跑榆林来了！还跑到了榆林东山！
　　拨浪鼓他还带着，之所以没响声，是因为他用绳子把两边儿绑死了。
　　“你背我姐干什么？”
　　“谁让你背我姐了！快给我放下来！”圆脸老头呵斥道。
　　谢起榕晚上不知道吃的什么，我看他嘴角还留着一大片红，像是**酱，他背着老太太尸体很轻松，当下还对着圆脸老头吹口哨道:“你姐就是我姐，你爸就是我爸，我们谁跟谁啊，是吧姐？”
　　说着话，谢起榕扭头问肩膀上的老太太。
　　圆脸老头气的浑身发抖脸色铁青，他当即捡起抬棺材用的杠子，指着谢起榕骂道:“趴你爹旅挠！（疯子的意思)，我我叫你不放！”
　　圆脸老头提着扁担就要打人。
　　谢起榕两步退后躲过这一扁担。
　　随后，他扭头朝老太太脸上亲了一口。
　　“哈哈！姐啊！你看有人打我！”
　　圆脸老头挥着杠子撵人，谢起榕背着老太太尸体一会儿跑这，一会儿又跑那儿，脸上始终挂着笑容。
　　见这二人在你追我赶，我脸色苍白，回去拉上豆芽仔就要跑。
　　“钱！”
　　“打车钱！”司机忙下车拦住了我们。
　　我着急逃命，丢给司机一百块钱也不让他找了
　　。
　　司机举起钱看了看，他确定了不是假钱后摆摆手，说你们走吧。
　　结果，我们刚跑到坡上，就看到了一辆金杯开过来，随后金杯车上着急忙慌的下来十几个保安，每个人都拿着手电拿着棍子。
　　我一眼就看到了小鸡脚婆王慧丽。
　　他妈的完了！这样下去要出大事儿了！
　　我不由分说，跑过去拉住了小鸡脚婆，至于其他十几个保安，他们发现了坡下的谢起榕，已经拿着棍子往下冲了。
　　“你小子抓我干什么！”
　　“快放开！”
　　瞧别人都冲下去了，小鸡婆拼命的甩胳膊，想甩开我也往下冲。
　　“你快松手！”
　　“这就是我们保卫科要抓的人！”
　　我急了，说你们抓个屁！
　　当年长春会为了把这人活着抓到精神病院关起来，你知道废了多大劲！还你们保卫科！你们铁厂的保卫科在这人面前就是个屁！
　　“项云峰你说什么狗屁东西！我混道上的会怕这？我两三下就能把他抓住！”她挣开了我胳膊就往坡下跑。
　　随后，我看到坡下那一幕，看的我眼皮直跳。
　　十几个保安，还有抬棺材的那帮子人，撵的谢起榕满坡乱跑。
　　谢起榕背着的老太太寿衣已经开了，掉落了大半，露出了老太太里头穿着的一身白。
　　这时我隐约听到，不远处有派出所的警车声传来，警车拉响了警报器。
　　谢起榕疯疯癫癫，一直哈哈大笑，局面乱成了一锅粥。
　　乱了全乱了。
　　榆林要乱了
　　我拽着豆芽仔一路往回跑。
　　她只是我一个普通朋友，她不听我劝，要挣钢厂保卫科的三百块钱奖金。
　　我能怎么办？
　　我还是要快跑。
　　王慧丽你自求多福吧。

第260章 小鸡脚婆的心事
　　我和豆芽仔一路小跑，最终跑到了东山南边儿一处土窑洞里。
　　这窑洞没门，没人住了，头顶20米的地方就是明长城，离镇北关不远。
　　豆芽仔小心朝外张望。
　　东山的深夜漆黑如墨，起一般寂静。 .??.
　　“峰子，那人就是上回你说的谢疯子？长春会的？”
　　我点点头说:“是啊，所以我才害怕，你忘了老葛怎么死的了？”
　　豆芽仔望着黑夜，忧心道:“那我小王姐呢，我小王姐会不会出事？”
　　“不知道，咱们是泥菩萨过江自身难保，你小王姐吉人自有天相，希望不会出事吧。”
　　我也只能在心里替小鸡脚婆祈祷。
　　那么后来榆刚保卫科有没有抓住谢起榕呢？
　　没有。
　　不但没有，还伤了四五个人，也是谢起榕没用拨浪鼓，等东山派出所找到这里，谢起榕直接从土坡上跳下去，跑没影了。
　　也就是那时候，榆林东山附近就多了条传说，说有一户老太太的尸体因为偷埋晚上诈尸了，老太太举着胳膊蹦着走，见人就咬，弄伤了许多人。
　　05年进入网络时代，一位榆林本地的年轻人在天涯注册了个账号，网名榆城老羊，他说自己是此事的亲历者之一，并且在莲蓬鬼话区写了个帖子《榆城老太诈尸事件亲历者揭秘》，帖子一出，瞬间被点击量置顶，一群吃瓜网友们化身键盘侠，纷纷出谋划策，这波顶贴热度持续了近一礼拜，只不过被后来天涯左央的直播见鬼帖子压了下去。
　　我和豆芽仔躲到早上才敢出去，开始是步行，后来碰到了一辆往饭馆送豆酱的三蹦子，我们和人交谈，最后坐着三蹦子回到了桃源小区。
　　“快，冻死哥了，小米让个地儿，让哥暖暖手，”豆芽仔进屋后一屁股把小米挤开，自己把手贴到了暖气片上，一脸舒服样。
　　干了票大的，把头这两天心情不错，我去找他时他正听着收音机里叶丽仪唱的上海滩。
　　“谢起榕云峰你确定？谢起榕在榆林？？”把头关了收音机，刚才听歌时的轻松不见了，一脸凝重。
　　“这个人.很难办”
　　我说: “都这样了，长春会还不管？”
　　“嗯”
　　“管是肯定要管的，”把头皱眉道:“谢起榕没疯时，和80年代长春会大会长是磕头兄弟，二人是过命交情，只要郑会长还在世，会里估计不会下死手，只能想办法活着把他捉回佳木斯。”
　　“云峰你交代好大伙，绝不要主动接近此人，谢起榕已经影响了当地稳定，交给长春会去找人对付吧。”
　　和把头正说着话，这时我手机响了，来电显示是个陌生手机号。
　　“喂，哪位？”
　　“是我啊。”很快，电话里传来一声女声。
　　看把头在喝茶，我小步跑出去说:“你人有事没有？是不是昨晚后悔没听我的？”
　　小鸡脚婆低落的声音传来。
　　“保卫科伤了好几个人，有个人伤到了脊椎可能要坐轮椅了，铁厂要赔家属一大笔钱，科长也被骂了，我被开除了。”
　　“嗯，开除了好，你那活儿.”我意识到了自己说错话了，刚想改口就被打断。
　　“喂，项云峰你认不认识点朋友，给我介绍个工作，越快上班越好，工资低点都可以。”
　　“怎么，你要借钱？没钱了？”
　　“我才不借你钱呢，”小鸡脚婆急声道:“我就是不想闲下来，我的存款都投资了，暂时性资金短缺而已。”
　　听他还嘴硬，我一阵纳闷，心想:“你有什么投资，你皮夹子里面都没有一张一百的，还嘴硬是不。”
　　我转念一想，开口说:“你豆哥知道不？你豆哥家里是做生意的，他卡里存着上百万，你去找他借点花花吧，我没有。”
　　“豆哥？”小鸡脚婆缓了缓问我:“就那个色眯眯的毛刺头小子？他那么有钱？真的假的？”
　　“我骗你这个干什么，你不信找他问问，等下我把手机号发给你。”
　　十分钟后。
　　豆芽仔火急火燎跑过来，红着脸指着我大声说:“峰子！你跟小王姐说了什么！”
　　“我家哪是做生意的！我没有钱！饭都要吃不起了！十块八块的我都困难！你可不要乱说！”
　　我笑了笑没说话。
　　和豆芽仔认识这么久了，他就没请我吃过一顿饭，只要去外面吃饭，要不我买单要不小萱买单，他唯一花的大钱，就是那次给自己买了两瓶枸杞王酒，我不知道他到底存了多少钱，反正我知道一点，我们几个人里数他最有钱。
　　这天晚上小鸡脚婆约我去她住的地方见面，正好我也有点事儿想问她，便去了。
　　我们住在4号楼，桃源小区的房东一家就住在五号楼，我跟房东买了他家的摩托车，花了不到一千块钱，是一辆蓝色的二手铃木王，我想着平常买菜买肉来回骑。
　　地点在一家面馆。
　　见到人时她已经脱掉了保安服，换了一身便装，穿着棉拖鞋牛仔裤，我们点了吃的，点了个土豆丝油炸花生米，喝了两三瓶啤酒后她有些上脸，忽然低着头抹了抹眼泪。
　　我往嘴里扔了颗花生米，笑道:“怎么了，不就是丢了个保安的工作吗，就你这样怎么在道上混，工作再找就是了。”
　　小面馆晚上就我们这一桌，小鸡脚婆或许是压抑的太久了，想找个人倾诉说话，她抹了抹眼，说了她当下的困境。
　　这世道，家家有本难念的经，别看她一口一个道上，实际上她就是个普通女孩，和我们这些真正的犯罪分子是两个世界的人。
　　事情是这样的。
　　她妈不是老鸡脚婆吗，三个月前住院了，在医院检查出来了皮肤癌，还是转移的晚期，基本上治不好了，为了治病补上欠医院的医药费，她把活禽市场的摊子卖给了别人，随后就去了榆刚保卫科当保安。
　　“你妈现在怎么样？”我推过去餐巾纸问。
　　“就那样，在家拖着，医院
　　说在花钱治意义不大，运气好的话还能活七八个月，治不好了，我姑姑在家伺候。”
　　“哎.”
　　我叹了声也不知道该说什么，她妈不是什么好人，老是骗人，如今落得这般下场不知道是不是报应。
　　“不吃了，吃饱了。”
　　她放下筷子喊道:“老板结账。”
　　老板擦着手从厨房出来，“26块钱。”
　　“先给我记着，月底了一块给。”
　　“又赊啊，你上月的还没给我结呢。”
　　我掏出钱包准备给钱，小鸡脚婆见状不让我给。
　　“你怕什么，我还能跑了不成，给我记着，过两天发了工资就给你，走了啊，明晚我来吃炒饼。”
　　我骑摩托车把她送回住的地方，她住在老机修厂，那里没有路灯，全都是很矮的红砖房，十多平米，租金一个月60块钱。
　　下坡时不知道是有意无意，她老往我身上蹭。
　　机修厂看门老头九点多就熄灯睡觉了。
　　“前面小广场左拐，挨着枣树那间屋就是。”
　　到了地方，我灭了火。
　　我看了看四周说:“你这没灯啊，这么黑。”
　　她从兜里掏出来钥匙，说这儿不住什么人了，都搬走了不在家，自然没人开灯。
　　“吱呀一声”她开了门。
　　“刚才吃的菜有点儿咸，你进来喝口水吧。”
　　我拧着钥匙道:“不咸啊，还行，不喝水了。”
　　“你刚才是不是没吃饱，我屋里有方便面，我们煮两包。”
　　我一脚踹着摩托车，掉转了车头。
　　“我不饿，晚上吃方便面不好，你自己吃吧。”
　　“拜拜，走了啊。”我骑车掉头离开了。
　　快拐弯时我回头看了一眼。
　　夜幕下的机修厂。
　　小鸡脚婆靠在门上，一直看我。

第261章 金太阳女酒保
　　“打啊！”
　　“卧槽！会不会打！给他来个剪刀脚！”
　　豆芽仔看着电视大呼小叫，电视里放的是米国wwe摔跤节目，他这两天迷上了看这个，经常半夜三更起来看。
　　鱼哥这两天掉入了爱河，每天神神秘秘的早出晚归，简直就是神龙见首不见尾，我有次问他进展到哪一步了，鱼哥笑着说目前还在发展中。
　　把头这两天经常出去转，我知道他在研究，研究榆林当地哪里有古墓。
　　陕西这地方古墓很多，像西安就是遍地古墓，以前大搞城市建设的时候，三天两头就能发现古墓。
　　西周、秦、西汉、新莽、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐，十三朝古都啊，这份底蕴可不是光说说的，陕西博物馆好多耳熟能详的国宝都是修路时挖出来的。
　　把头忙着找墓，豆芽仔忙着看电视，鱼哥忙着谈恋爱，小萱和小米成了好姐妹，天天逛商场买东西，我叮嘱她两女孩子小心点，天黑了早点回来，万一碰到了谢疯子怎么办。
　　所有人都在忙，我也没闲着，我主要干两件事。
　　一件事是看潮汕人留下的笔记，这让我了解到了很多南派水路子的门道，还知道了很多掏水洞子的特殊工具。
　　比如说笔记中提到过的工具，北派有拐子针，洛阳铲，旋风铲，老鼠衣，金刚针，南派摸水洞子的工具有水火绳，铁龙虾，鹤嘴铲，铁篮子，泥筛子等。
　　我是个旱鸭子，水性一般只会狗刨，但是水下的神秘世界对我莫名产生一种吸引力，比如潮汕人在笔记上提到过一句:“玉溪湖（抚仙湖)，有年代不明遗址群，在湖底，要深潜。”
　　要知道。
　　抚仙湖水底的俞元城被认为是古滇国的首都，这地方是2005年的年初被一名外号叫水鬼的潜水爱好者无意中发现的，后来上报给了国家考古队。
　　没人知道，其实几年之前，潮汕人就发现了这地方，并且在随身笔记中做了标注，笔记中没记载这伙潮汕人有没有下去过。
　　除了看笔记，我还迷上了另外
　　一种东西，当时有一伙运城夏县人在榆林卖蛐蛐，这伙人在榆林卖了几天就跑了，冬至左右，蛐蛐就会陆续死亡，当时他们卖的时候蛐蛐还叫，还会打架，等蛐蛐买回家后就不叫了，没几天就死了。
　　我后来听人说，这伙人是从西安西仓鸟市批发来的蛐蛐，因为都快死了，一毛多一个买来的，卖5块钱一个，他们喂快死的蛐蛐吃一种药，吃了就会叫，斗起来也猛，我也在街上买了五只，还买了罐子，结果回家第二天，我打开罐子一看蛐蛐全蹬腿死了。
　　像我知道的品种，有玉面螳螂，金锦雀，阎罗王，青贝，黑旋风，关云长，油葫芦等，后来我见过山东的红头变异油葫芦，斗起来特别猛，我花钱买人都不卖，只能看，眼馋死了。
　　鱼哥住东屋，我和豆芽仔住的是西屋，那天鱼哥破天荒回来住了，我问他怎么今晚回来了，鱼哥皱眉说小倩今天没去上班，打手机也打不通，不知道去哪了。
　　“你看！”
　　“我就知道！”
　　豆芽仔闻言大声道:“女酒保就是一条野猫！野猫肯定要吃鱼！说吧鱼哥，我们也不笑话你，是不是把头分给你的钱都被女酒保骗光了？”
　　“什么野猫吃鱼，没有，哪有的事儿。”
　　鱼哥回忆说:“那晚是她主动和我搭的话，非常懂我的一个姑娘，你不知道可不要瞎说，她就没在我跟前提过钱这个字。”
　　“嗯.”豆芽仔扶着下巴分析道:“我知道了，你知道为什么女酒保不见了吗？我看，八成就是在故意躲你。”
　　“躲我？为什么？”鱼哥反问。
　　“这你都没看出来？”
　　“肯定是她以为你没钱，接触了几天，她知道你房子车子都没有，就故意玩消失，想把你甩了！呵，这种女的，我算是研究透了。”
　　看鱼哥脸色不好看，我踢了踢豆芽仔给了他个眼神，我的意思是想告诉他，你小子快闭嘴，再乱说话乌鸦嘴小心被打死。
　　鱼哥叹了声，闷闷不乐的回自己房间关上了门。
　　而出事，也是在这晚后半夜。
　　后半夜大概一点多。
　　我正睡着，忽然听到哐当哐当的摇门声，动静很大。
　　我忙穿上拖鞋跑出去看。
　　“开啊！这怎么开不开！”鱼哥一脸着急，正使劲的晃门。
　　我跑过去说:“别晃了，那样开不了，你把硝子推上去拧一圈。”
　　“出什么情况了？”我顺嘴问。
　　鱼哥推门出去，一脸着急的转身说:“小倩出事了，在医院，我要赶快过去。”
　　“在医院？”
　　“这个点儿了没车，等我一分钟，我骑摩托带你过去，”我说完直接跑回屋，棉拖鞋也没来得及换，拿上钥匙披上衣服就跑了出去。
　　小米和小萱也醒了，问怎么了，我说你们别管，锁了门在家睡觉，我们要出去一趟。
　　鱼哥早就跑到楼下等我了，我从车棚推出来摩托车一连踹了好几脚没踹着，因为天气冷的缘故，我将封门开到最大才踹着车。
　　“轰.轰轰”
　　我拉着鱼哥向榆林第二医院赶去。
　　到了医院，我拔掉钥匙跟着鱼哥跑进了大厅。
　　值班小护士正打瞌睡，鱼哥砰的一声拍桌子喊道:“人呢！人在哪！刚才你们医院给我打的电话！”
　　小护士吓了一跳，一激灵，站了起来。
　　“你是那个女病人的家属吧，三楼，手术室。”
　　跑上三楼，手术室门口站着六七个人。
　　我心里当即咯噔一下。
　　因为我看到了穿制服的警察，警察和医生正在小声说话。
　　见鱼哥来了，医生问:“你叫什么？带身份证了没
　　，和李倩文什么关系。”
　　“我他男朋友！人呢！”
　　医生想了想说:“男朋友.你能不能签字？能签的话先签字，然后去交费，我们这边儿同步进行，病人情况紧急，能不能救回来还说不好。”
　　鱼哥看着通知书楞了几分钟，他没反应过来。
　　那警察让鱼哥别离开，说李倩文父母在外地，住的远，正找车往医院赶来，等下还要做询问笔录。
　　我也替鱼哥着急，医生又没来得及细说，现在还有警察看着，想走也走不掉了，我就坐在凳子上陪他一块等。
　　最起码过了两个多小时，医生推门出来了，随后躺在手术床上的女酒保也被推了出来。
　　女酒保吸着氧气，嘴巴周围抹了很多红色药水，头上也包着纱布，眼睛周围有不少淤青外伤，脸色惨白，人还处在昏迷中。
　　警察问鱼哥姓名什么，和女酒保谈朋友谈多长时间了，昨天晚上人在哪里，今天晚上人又在哪里，有没有人可以做证明。
　　警察边问边记，鱼哥忧心忡忡的回答，完事后又问我，我说我昨晚在屋里睡觉了，哪都没有去，朋友可以作证。
　　我有些害怕，不太敢看警察眼睛。
　　女酒保是晚上八点多被人发现的，在榆阳路绿化树林附近，那地方离现在的河滨公园很近，发现她的是一名遛狗的老太太，报警后直接拉到了医院。
　　女酒保的手机还在身上，警察翻开后看到了鱼哥打来的好多未接电话，于是就通过医院把他叫来了，女酒保在手机号上给鱼哥的备注是:“东北鱼男。”
　　送到医院后一检查，连医生也忍不住摇头，说谁下的手，这么狠，至于作案动机是什么，谁干的，警察说没有目击证人，眼前情况不明，正在调查。
　　女酒保下场很惨。
　　要不是被人发现了，过一晚上就要被冻死了。
　　她被人割了舌头，头皮也被扯掉很大一块儿，全身多处骨折。
　　我都不敢去看。

第262章 喜之郎男
　　女酒保李倩文父母在西安一家超市卖大米，他们连夜打车赶过来已经天亮了，看到自己女儿变成这样子，他妈几乎要哭晕过去，他爸无力的靠在椅子上，整个身子都软了。
　　据我了解，女酒保手机上有很多这样式的备注。
　　郓城卖酒男。
　　喜之郎男（我猜测可能是卖喜之郎果冻的）。
　　东北鱼男。
　　鳄鱼皮鞋男（不懂)。
　　送包男。
　　之前我老觉得豆芽仔瞎咋呼，可就这件事目前来看，豆芽仔真火眼金睛没看错人，小个子女孩李倩文自身长相可以，会说话，是金太阳女海王。
　　鱼哥这次真生气了，他并不是舔狗，只是认为李倩文不该得到这样的后果，他想知道到底是谁下手如此狠毒，究竟是谁干的，没人性了。
　　因为手机没丢，钱包没丢，为了钱这个作案动机首先排除，
　　抛开鱼哥的几个未接电话，女酒保手机上最后一次通话是打给那个备注是“喜之郎男的”，这电话打过去是关机状态，警察在找这个人，鱼哥也想找这个人。
　　我不想管这事儿，但看鱼哥那样，我实在不好开口说什么，只能硬着头皮陪他跑。
　　当天上午我们就去了金太阳了解情况。
　　“你们老板呢？”鱼哥问早班前台。
　　“你们是谁？干什么的？”酒保警惕的问。
　　鱼哥一把拽住对方领口，怒道:“我他妈问你们老板在哪！”
　　“在二楼，二楼最后一间包房。”
　　鱼哥一把推开他，直接跑上二楼，砰的一脚踹开了房门！
　　包房里只有两个人，男的，三十多岁，两人正抽着烟在谈话，见鱼哥踹门进来，都看了过来。
　　“谁是老板。”
　　“你谁？”一名穿着西装的男人皱眉问。
　　“我谁？”
　　“我李倩文朋友！”
　　听了这句话，这男的摆摆手让另外一人先出去了。
　　“你先别慌，坐下谈。”
　　鱼哥没坐，只是脸色阴沉的看着他。
　　见状，这男老板开口道:“哎兄弟啊，小倩在我这儿干了也有一两年了，业绩一直是第一，她昨晚没来上班我还疑惑了，是不是生病感冒了，没想到出了这种事，不管你相信不信，我也很难过，早上还去派出所做了笔录。”
　　鱼哥深呼吸了一口，问道:“夜班有两个人，那个长辫子女的住哪里，你把人叫来我问几句话。”
　　“兄弟你说的是刘芸吧，她现在情绪不稳定，吓得不敢来上班，早上给我发了条短信说要辞职，我还来劝。”
　　这男的表情不像是在说假话，鱼哥又问了几句，然后和我一块去找了另外一个女酒保，刘芸。
　　金太阳老板给的信息。
　　刘芸老家是湖南人，出来打工也有好几年了，租住在离金太阳不远的正式街快捷公寓一楼102房。
　　“砰砰！”找到地方后鱼哥连续拍门。
　　我耳朵好使，刚才明明听到屋里有动静的，就是没人来开门。
　　“砰砰砰！”鱼哥又大力拍门。
　　这次过了两三分钟，门锁卡嗒一声，一个女孩透过门缝警惕的向外看。
　　她看到我们两人高马大，一脸凶样，下意识就想关门，被鱼哥用手挡住了。
　　半小时后，屋内。
　　“你们到底要干嘛！”
　　“我知道的已经都说了！其他什么都不知道！你们快走，我已经辞职了！” ??
　　我一直有注意这个女孩，她说这话时眼神闪过几丝慌乱，其实我也吃不准，只是感觉这女孩可能有事情瞒着我们。
　　我想了想，开始插嘴说话。
　　“刘芸是吧，你和李倩文一起上班一起下班，成天呆在一块，你没去医院看？她头皮让人扯掉一大块，舌头让人割了，不知道能不能活着，还有”
　　“别说了！”
　　“你别说了”女孩刘芸双眼通红，看起来精神状况不太好。
　　“前前几天上夜班，小倩和我说过一件事。”刘芸断断续续讲了一件事，我听的眉头直皱。
　　刘芸说，李倩文一直就是这样，喜欢交不同的男朋友，最高时保持着同时和九个男的关系暧昧，有时请假一晚上要跑好几个宾馆，咱也不知道她来回跑啥。
　　我算了算，鱼哥和李倩文是九天之前认识的，刘芸说李倩文跟她说过，说鱼哥以前当过和尚，她觉得挺有意思的，再加上鱼哥身高马大能给人安全感，所以她才主动搭讪。
　　刘芸回忆说，那天晚上12点多，有个带着棉帽子的男的来酒台喝酒，此人出手阔绰，点的是金太阳最贵的洋酒，并且说话很有礼貌，结账时多给了她们500块钱，说是小费。
　　有礼貌，多金，成熟。
　　这三样条件加在一起，自然就让李倩文起了心思，也是她主动约的，没过两天二人就混到了一起，对此刘芸很羡慕，不过她没李倩文那种本事，也只能是羡慕。
　　她俩平常关系不错，算个闺蜜，过了几天，有次上班时，李倩文突然对刘芸说了这么一段话。
　　“小芸，你还记不记得那个给咱们500小费的男的。”
　　刘芸笑着说:“记得，那是只金龟，不是让你钓上来了吗。”
　　“哎.别提了，我告诉你啊小芸，那男的真吓人，他整个后背到大腿上，全部都是纹身，老爱往澡堂子跑。”
　　“纹身怎么了？你不后腰上也纹了米老鼠？”
　　“不一样，我那就是瞎玩的，关键是这男的纹身让人看了害怕，他后背纹的有蝎子，蜈蚣，长虫子，还有骷髅头，眼睛，和人的舌头！可吓人！还有，我去过一次他住的地方，又黑又破还有股怪味，墙都没刷，根本不像是有钱人住的地方。”
　　“怎么办啊小芸.我感觉我可能被骗了。”
　　“活该，谁让你到处给人抛媚眼的。”
　　“去你的，是不是好姐妹了，说正经的，我把他删了，下次他要是再来找我，你可得帮我挡着点儿。”
　　听了这事，我顿时起了疑心。
　　什么人会纹这种奇怪的纹身？
　　蝎子蜈蚣，骷髅舌头，别说看了，听着就觉得害怕。
　　女酒保李倩文现在躺在医院，能不能醒过来都不好说，会不会这个人有关系？我感觉说不定有关系。
　　在一个没什么熟人的陌生城市，要想找一个人，或者说要想找一个可能是外地来的人，只有通过一种方式最简单。
　　就是找那些长期混的。
　　所以，我们打算拜会榆林本地的地头蛇。

第263章 排面
　　李倩文出事后，鱼哥跑的比警察都频繁。
　　金太阳地下室入口那里有个探头，低像素的，就是个摆设，老板说那探头坏了快半年了，修一下要不少钱，金太阳现在不赚钱，也就一直没修。
　　我们初来乍到，对榆林还不熟悉，要想了解那些东西得找人问。
　　找谁？
　　就找那个未来发誓要在道上混出名堂的，小王姐，小鸡脚婆王慧丽。
　　她虽然现在身边一个小弟都没有，但对某些事门清，知道的比我们都多。
　　我打电话约她晚上出来吃饭，她很高兴，来的时候还换了新衣服化了妆。
　　见面的餐厅是在一家新开不久的分店，店名玉虎林排骨馆，据说玉虎林老店在靖边县城里，他家卖的排骨还是非物质文化遗产，当年还算比较有名气的，地位类似北京的东来顺。
　　“怎么不是就咱俩啊，这是谁？”小鸡脚婆进来后问我。
　　“这鱼哥啊，你忘了？上次我还介绍过，一个姓豆一个姓鱼，豆鱼组合。”我介绍道。
　　可能感觉不是单独约会，小王姐兴致平平的跟鱼哥打了招呼，算是又认识了一次。
　　等菜的功夫我也没墨迹，直接问道:“小王姐啊，跟你打听打听，榆林这里本地的地头蛇知道不？就是手底下养着很多人的那种人。”
　　“知道啊？你问这干什么？”
　　我说有点事想找人帮忙。
　　“谁啊？你啊？”小鸡脚婆上下打量我道:“就你能有什么事，谁欺负你了，你报个名号，我就给你摆平了。”
　　“菜来了！”
　　这时店老板端上来个冒热气的大铁锅。
　　“几位尝尝，我们玉林虎的排骨，配料都是非物质文化遗产，新店开张主食免费，好吃了您再来。”
　　“不要钱啊。”
　　“那去给我拿五张大饼来。”
　　“好嘞，美女稍等，这就来。”
　　我说你吃的完吗要那么多。
　　“免费啊，我吃不完拿回去啊。”
　　她掰开筷子递给我一双，开口道:“我告诉你两啊，本地混的最厉害的一共有三个人。”
　　“航宇路的龙福泉王星，诺曼蒂的李非，还有个二街东洲的东北老四。”
　　“听说过没？”
　　我摇摇头表示没听过，我只知道银川的金风黄。
　　她扭头看了看周围，小声道:“龙福泉，诺曼蒂，东洲，这三地方表面上是茶馆休闲厅，实际上是黑赌场加台球厅，里头人员混杂，不知道有多少人在那里输得倾家荡产。而这三人中，诺曼蒂李非混的最厉害，手下人也最多，是本地最大的地头蛇。”
　　“我去了，你们吃吧。”
　　鱼哥得到了准确消息，冷着脸起身就要走。
　　“别介啊，”我说吃点东西再去也不迟。
　　鱼哥摇摇头，说没心思吃饭。
　　望着桌上热气腾腾的一大锅排骨，我咽了口唾沫说老板结账。
　　看桌上一筷子没动就要结账，老板还以为东西不好吃，忙问我们怎么不吃了。
　　小鸡脚婆高声道:“谁说不吃了！”
　　“给我全装盒打包，五张大饼也打包，我等会儿还回来拿。”
　　随后，我们三拦了一辆出租车，直奔诺曼蒂。
　　路不算远，司机路熟，不到十点我们三就到了诺曼蒂休闲茶餐厅。
　　门口有三个壮汉把着门，二楼三楼灯火通明，不断有人从一楼进进出出。
　　“等等！”
　　一名壮汉挡住我们，上下打量着问道:“你们三新来的吧，以前怎么没见过你们？”
　　“哪能啊，我你认识不？以前跟过赵小军混的。”
　　“赵小军？赵小军是谁，你叫什么名儿。”
　　“我叫王慧丽，都叫我小王姐。”
　　开门的这大汉楞了楞，哈哈笑道:“你狗屁小王姐，还没我闺女大，小太妹，这地方不是你来的，快回家看书吧。”
　　小鸡脚婆顿时脸色涨红。
　　这时还没等她说话。
　　鱼哥突然冷不丁上前，抬腿一脚就踹到那男的肚子上，把人直接踹飞了两三米！
　　“卧槽！”
　　“快来人！门口有人找事！”
　　鱼哥面无表情，像是愤怒一直压着没地方发泄，一拳一脚就放倒一个人，谁都挡不住！他直接踹开大门打到了一楼大厅！
　　小鸡脚婆哪见过这种猛人，当场看的下巴都合不拢了。
　　鱼哥采取的办事方法简单粗暴。
　　打，打的那个叫李非的出面为止！
　　二楼一直下人，场面越来越乱，有人拎着凳子腿，有人拿着甩棍，我在门口看着，噼里啪啦的砸东西声，怒骂声，惨叫声
　　“停手！”
　　二楼传来一声爆喝，余下的混子们瞬间收了手。
　　我顺着声音向二楼看去。
　　此人没穿外套，只穿着一件雪白色的羊毛衫，短寸头，休闲裤黑皮鞋，身高一米八左右，体型偏瘦，手里夹着一根烟。
　　所有人看他一步步下来楼梯，来到了鱼哥面前。
　　“兄弟混哪的？我是诺曼蒂李非，咱俩是认识？还是有过节？” .??.??
　　鱼哥冷着脸，出手一把拽住他领口，将人拽了过来。
　　“老板！”
　　“非哥！”
　　这人摆摆手，示意手下别动，随后神色平静的看着鱼哥说:“我不认识你，但我欣赏你，说吧，来我诺曼蒂干什么。”
　　鱼哥松开手。
　　“我要你找一个人，前几天在金太阳活动过，外地人。”
　　“就这事儿？”
　　鱼哥点点头。
　　“还有别的？”
　　鱼哥摇摇头，说没有。
　　“哈哈，小事一桩，兄弟你太暴躁了，走吧，楼上谈谈。”
　　诺曼蒂的这个李非年纪不到30岁，之所以他这么年轻能混起来，实则和这人的处世方式有关，他擅长招揽人才，对手下人出手阔绰，我心里估摸着他之所以这样干，是欣赏鱼哥的身手，起了结交之心。
　　诺曼蒂一楼是大厅休息厅，二楼是喝茶吃东西的西餐厅，二楼上三楼中间有道消防门上着锁，上去以后一整层都是他的黑赌场。
　　此人好像没记得刚才的大规模冲突，上了二楼包房后就像招待老朋友一样，让我们坐，还让人上茶。
　　听了我们要找的那人的条件特征，李非弹了弹烟灰，仔细想了想，摇头说:“没错，本地没听说过有这么一号人，那样的纹身.你等等。”
　　李非对手下吩咐道:“去打个电话，把三胖子找来问问。”
　　手下点了点头头，出去打电话了。
　　最多十来分钟，一名体重超过250斤的大胖子满头大汗，气喘吁吁的跑上了楼。
　　“非非哥您找我？”
　　“三胖子，我帮一小兄弟问你个事，你手下那么多洗澡房，这一个月内，有没有见过一个后背纹着蝎子蜈蚣骷髅头的男的？”
　　大胖子喘着粗气，说非哥给我几分钟，我这就问。
　　他当着我们面儿，一连开着免提打了十几个电话，听到都说没见过，我心里有些失望。
　　而事情的转折，出现在最后一通电话上。
　　电话那头是一家位置偏僻的澡堂老板，这人听了大胖子的话，想了想说:“噫.好像有点儿印象，老大你等等，我找那几个搓澡的问问，别挂啊，我马上回来。”
　　两三分钟后，对方的声音再次传来。
　　“确定了老大，上个礼拜见过这个人，因为满身都是纹身，我的人特意留意了，这人走时开着一辆帕萨特，车牌号是陕G25670，陕k是我们榆林本地的，G应该是安康那边儿过来的车牌。”
　　挂了电话，大胖子擦擦汗，小心翼翼的看向年轻人李非。
　　李非皱眉想了想，掏出手机打过去一个电话。
　　“包子，我，李非。”
　　“别他妈喝了，现在你就给我找，从三胖澡堂附近，所有的公用停车场，马路边儿，旅馆大院，饭馆，全都去找，找一辆安康过来的黑色帕萨特。”
　　“还有，把台球厅关门，所有人都上街。”
　　“一个小时内给我找到这辆车。”
　　我在一旁全程听了这二十多通电话，心里突突直跳。
　　他妈的，我算见识了这类人的效率人脉，那是一层一层的往下传，银川的金老二应该也是这样，怪不得我在银川被金老二撵的到处跑，有时半夜都会被吓醒，怕人追来。
　　挂了电话，李非把手机扔茶几上，看着鱼哥笑道:“兄弟，除非那人不在榆林了，要不然，他跑不掉的。”
　　“你别着急，喝口茶等一等。”
　　“对了，听兄弟口音不像我们榆林的，老家哪的，怎么称呼？”
　　鱼哥喝了口茶，将茶杯轻轻放到玻璃桌上。
　　“我哈尔滨来的。”
　　“鱼文斌。”
　　</b
　　</b

第264章 榆林雪夜
　　诺曼蒂。
　　时间一分一秒过去了。
　　李非靠着沙发，双腿放在茶几上闭目养神，他的那部电话就扔在一旁。
　　这时有个男人推门进了包厢，在李非面前低声道:“非哥，外面下雪了。”
　　李非微微一愣，起身走到窗户前，哗啦一下拉开了窗帘。
　　诺曼蒂的大招牌红光绿男，霓虹光照亮了周围一小部分空间，在看外面，白色的雪花片片落下，隔着窗户都能感觉到一丝寒意。
　　李非笑道:“榆林有两年没下雪了，看来今晚不太平啊。”
　　这时沙发上的手机响了起来，一名小弟忙将手机递了过来。
　　李非听完汇报，转头看着我们说:“那辆陕g的帕萨特找到了，在羊角路一栋老楼后面停着。”
　　“怎么，我让我的人进去？”
　　鱼哥握紧拳头，“你们别动，我过去。”
　　鱼哥说完便转身下楼，我紧跟在他后面。
　　三辆桑塔纳停在楼下，我们上了中间那辆，李非坐进了最后一辆，随后三辆车打着双闪，在雪中慢慢掉头，向羊角路驶去。
　　诺曼蒂离羊角路老楼那里最少三十公里，路不近，再加上外头路黑，雪也越下越大，导致车子速度一直提不上去，大概在后半夜三点十几分，我们才到了羊角路。
　　三辆桑塔纳停在路边灭了车灯，随后连续几声关车门的声音，所有人都下了车。
　　这时一名带着棉耳机的小弟急匆匆跑来。
　　“非哥，兄弟们跟我来，已经锁定那人住的地方，就等您一声令下。”
　　李非摆手道:“告诉他们别进去，别扰民，还有，绝对不能动那玩意，动静太大，年轻局长刚上来，我要给面子的。”
　　带棉耳机的小弟接连点头，说知道了非哥，马上传话下去。
　　后来榆林城市规划，老羊角街这里都没了，盖了新小区，当时羊角街北边有一排老房子，都是上世纪五六十年代的老楼，几乎大部分人都不住那里了，电力公司也不想给这里拉电线，还住在里面的只有一些老人，家庭条件不太好的清苦之家。
　　领着我们到了地方，李非手指着前方空地:“那就是那辆安康过来的帕萨特，车里看过了什么都没有，我估计纹身的人就住在老楼里，跑不掉。”
　　鱼哥接过来手电，转身说:“你们可以离开，也可以在这等着，云峰你也是，我自己进去。”
　　前方不远处的破烂老楼在雪夜中矗立，周围一片漆黑，看着就不舒服，跟鬼楼一样。
　　我说你别，我还是跟你一块去吧，没准我能帮上忙。
　　鱼哥拍了拍我肩膀，径直向老楼那里走去，我紧随其后。
　　这晚榆林雪下的很大，一小时不到地上就落了一层积雪，脚踩在雪上留下了一排脚印。
　　走到老楼前，鱼哥像感觉到了什么，抬头拿手电照了照。
　　原来老楼房檐上落了一群黑乌鸦，当地人管乌鸦叫“烂老哇”，认为是一种不吉利的烂鸟，不招人待见。
　　明明下着大雪，奇怪的是这群乌鸦也不叫也不飞走，就静静的落在房檐上，显得黑暗中的老楼多了两分诡异。
　　我拍了拍鱼哥，指向一楼的窗户，按照我的经验，这时候应该从窗户下手爬进去。
　　鱼哥皱眉不说话，他走到大门前伸手推了推，大门纹丝不动，估计是被反锁着。
　　鱼哥突然抬腿砰的一脚踹在门上，这一下力道不小，但还是没踹开。
　　“你让让。”
　　我往旁边挪了一米，鱼哥后退了七八步，一个加速冲起来，又是砰的一大脚！
　　反锁的大门直接被踹开了！
　　“跟在我身后，走。”
　　进去后我看到一楼只有一些简单的家具，没灯，很黑，我用手电看向周围，发现墙皮都掉渣了，可能女酒保李倩文当初说的就是这里。
　　通往二楼的楼梯是老式的木头楼梯，很窄，一次只能上个人。
　　鱼哥先上我跟在后面，扶着防护栏往上走，老式楼梯的木板发出咯吱咯吱的响声，仿佛有些不堪重负。
　　这么黑这么破的老楼，我有些害怕，如果伤害李倩文的是纹身男，那么那个人已经心理变态了。 ??
　　二楼没灯总共有三四间房，房门都关着没上锁。
　　鱼哥拿着手电，一间一间推开门往里照。
　　“吱呀.”
　　一连几间房都是空的，破旧的床单上连床被褥都没有。
　　有烂皮鞋，老鼠屎，我好像还看到了一只大老鼠快速爬过。
　　“嘘”
　　我指着西南角的最后一间屋子，小声说:“有味儿？闻到没？”
　　鱼哥眉头紧锁:“檀香，烧香味道。”
　　伸手慢慢推门，鱼哥发现别的屋子没上锁，唯独这间上了锁。
　　使劲推了推没推动，鱼哥急了，他后退五六步，助跑上前，砰的一脚踹开了房门。
　　我忙用手电看屋里。
　　这小屋不到二十平米，像是储藏室，屋里没有人也没有床，只有一张桌子。
　　桌子上点着两根白蜡烛，香炉里插的线香已经烧去了一大半，香炉前摆着个直径超过40公分的圆形铜盘子。
　　这铜盘子很奇怪，有点像南
　　方风水先生用的黄铜罗盘，但相比于风水盘，大铜盘没有北针，缝针，只有八条凹槽，每条凹槽连着铜盘一角。
　　盘子外围写着一些外国文字，像藏文或泰文，最外一圈又刻了很多动物，有两个头相互缠绕成8字的青蛇，有癞蛤蟆，马陆，大蜈蚣，老鼠，蜘蛛，还有看不懂的一坨肉，等等差不多近20种，直看的我头皮发麻。
　　这都是些什么玩意，妈的，怪吓人。
　　这还不算最吓人，当鱼哥拿起铜盘子后，我们发现这盘子底下压着一张照片。
　　是彩色照。
　　照片中的女孩穿着光鲜亮丽，笑的很开心。
　　是李倩文。
　　突然看到女酒保的一张照片，吓得我瞬间打了个激灵。
　　“谁！”
　　鱼哥突然扭头喊了一声，扔掉铜盘子就往外跑。
　　“有人！”
　　慌乱中我打着手电照，看到一个黑影飞快的闪过，碰倒了桌子。
　　鱼哥反应速度非常快，那个黑影走的楼梯，鱼哥情急之下直接从二楼走廊跳到了一楼，顺势滚了好几圈才停下来，他起身后直接把那黑影堵在了楼梯上！
　　我摸到了墙上的开关，使劲按了两下灯都没亮，这老楼里没电。
　　鱼哥用手电照明，我这才看清楚黑影的样子。
　　是一个长头发男的，这人上半身光着膀子，体型偏瘦，矮鱼哥一个头，他后背全是纹身，正用手挡着强光。
　　“是不是你。”
　　纹身男看着鱼哥也不说话，只是对他勾了勾手指头，一脸挑衅。
　　鱼哥扔掉手电，握紧拳头来回扭着脖子，我在二楼都听到了嘎嘣嘎嘣的扭脖子响声。
　　“去你妈的！
　　“来！”

第265章 邪
　　鱼哥和纹身男扭打在了一起。
　　两人拳打脚踢，碰的烂桌子椅子倒了一地，动静很大，看的我眼皮子直跳，这一拳要是打我身上，我估计当场就得躺下。
　　那男的不是普通人，作为旁观者，我都能看出来，他喜欢用腿，用膝盖，用手肘。
　　鱼哥突然发力，双手搂住这男的腰部，一使劲把人离地抱了起来。
　　纹身男双脚悬空，一连几下用手肘使劲往下砸。
　　鱼哥大叫一声，硬扛着对方肘击，直接抱着人把纹身男从门口甩了出去！
　　那男的在雪地上了滚了好几圈，挣扎着想爬起来，但他还是晚了一步，鱼哥冲出来骑在他身上，抡起拳头，砰的砸在这人脸上！
　　一拳就见了血！
　　普通人挨这一拳绝对起不来了，但纹身男不一样，他张开嘴，牙里全是血。
　　他一把搂住鱼哥后脖子，抬头砰的一声！用头撞了鱼哥的头！
　　鱼哥瞬间向后倒去。
　　我见状朝远处大喊:“还看！帮忙！”
　　那伙人就站在雪地外不远处看着，为首的李非对我的话无动于衷，也没叫手下的人上来帮忙。
　　我急的忙低头寻找，想捡一块石头砖头啥的，我一砖呼死他。
　　纹身男爬起来掐住鱼哥脖子，用手肘当武器朝下砸，鱼哥挡了几下还是被砸到了。
　　他们俩在雪地里滚来滚去。
　　互不相让，拳拳到肉。
　　皑皑白雪上流了不少血，红了一大片。
　　都不知道是谁的血。
　　我摸到了一块砖头，当即举着板砖就冲了过去，结果还没到地方，因为跑的太快，我一脚陷雪窝里摔倒了。
　　砖头滑到了前面，鱼哥顺势捡起来砖头，啪的一砖头拍到了纹身男头上。
　　那人腿蹬了两下，慢慢不动了。
　　鱼哥从雪地里爬起来，双手拽着纹身男的衣服把他拖起来，用膝盖朝纹身男裆部一连顶了五六下，最后一脚把他踹飞了三四米。
　　纹身男已经不行了，他耳朵眼里都往外流血，人陷入了昏迷。
　　鱼哥走过去抓住他一只脚，像拖死猪一样拖着走，雪地上留下了一条长长的拖痕。
　　“啪！啪！”
　　一直旁观的李非忍不住拍手称赞道:“当世猛将不过如此。”
　　李非手下的人搜了纹身男的身，搜出来一个钱包。
　　“非哥，这人不是我们这儿人啊，外国的。”
　　“哦？哪的？”李非问。
　　“泰国的啊，萨瓦迪卡。”小弟确认后说道。
　　“什么玩意？泰国的？泰国的跑我们榆林来干什么？还开着安康车牌的车。”
　　鱼哥脱了衣服擦了擦脸上的血。
　　我看到他眉角处裂了很大一个口子，伤口很深，估计是被纹身男用肘击砸的，伤口还在不断流血。
　　李非道:“兄弟，我本意是让你自己解决的，但我李非欣赏你，给你提个醒，上月榆林有新官上任，这人不是国内人，你知道我意思吧？”
　　鱼哥用衣服捂着半边儿脸，点了点头。
　　我就怕他冲动，看到他点头松了一口气。
　　我觉得为了那女的的不值。
　　为她杀人更不值。
　　把纹身男抬进车里，回了诺曼蒂，李非找了间包房把人扔了进去。
　　“去找赵医生过来看看，别让人死在我屋里。”
　　“啊？非哥，这才几点，赵医生还睡着呢吧。”
　　“你是猪？”
　　“睡了不能叫醒！”
　　“是是，我这就去。”
　　纹身男躺在包房地上一动不动，他脖子上带着吊坠，鱼哥蹲下扯出来看了看，是一个印着外国僧人头像的金属铁牌，头像刻的栩
　　栩如生，翻过来一看，后面还印着一堆泰文。
　　纹身男不是普通人，是个泰拳高手。
　　不大会儿，一名穿着羽绒服带着眼镜的中年男人来了，他就是李非找来的赵医生。
　　赵医生看过后皱眉说:“非哥，情况不太好，我建议送医院。”
　　李非抽着烟问:“不送会死吗？”
　　赵医生点点头，又摇摇头，开口说:“就算不死也差不了，。”
　　“能不能救一下。”
　　“不行啊，”赵医生苦笑说:“来得急什么都没带。”
　　“不送医院能撑几天。”
　　赵医生比了三根手指，很快又收回去一根手指，说:“两天，最多撑两天人就不行了，这还是这人体格好的结果，普通人最多撑半天。”
　　“行，我知道了，辛苦了。”李非给了小弟一个眼神，后者立马点头掏出来一个信封递了过去。
　　赵医生看也没看就将信封收入了怀中。
　　“那非哥我回了，如果要送医院，你让弟兄们联系我，我来安排相关手续。”
　　那晚，鱼哥坐在纹身男身旁坐了一夜。
　　虽然人没醒，但能确定一件事。
　　李倩文的事和这人绝对有关系。
　　羊角街老楼的那间房子里，处处透着一股诡异，那个铜盘子是什么东西，我后来找人问了。
　　人告诉我，那东西是南亚一带降头师用的法器，比较邪门，叫显降盘。
　　我没接触过那类东西，但我知道在香港一带，有很多明星都信这个，算是一种邪术吧。
　　他们行内人告诉我说:“显降盘是用九宝铜打的，所谓“九宝铜”，必须拥有以下九种圣物：一黄金，二白银，三铜，四水银，五铅，六锌七锡米旦，八镍，九微量力泥（一种珍贵的圣物)。”
　　这东西类似风水师的地支罗盘，但又完全不一样。
　　有两种用处，一是做请降仪式，二是做显降仪式，先不管朋友告诉我的是真假吧，列位有没有听说过一种传言，“斗法事件”，网上可以找到大量资料，不知道的可以去看。
　　我那朋友是个佛牌爱好者，他家里有很多佛牌，像一般正牌僧人的药师佛，行走佛，龙婆敢、龙婆空、龙婆肃、龙婆蜀，还有防小人暗算的掩面必达，发财聚财的长鼻象神，增主人缘的拉胡牌、防恶疾的哈努曼牌、吞晦气的迦楼罗牌，招桃花运的九尾情狐牌等。
　　朋友说显降盘是一种邪门法器，降头师互相攻击对方用的，要用到新鲜胎盘和一种混合血，人口含混合血，一口喷到盘子上，盘子上有八条凹槽，最终血流到哪个图案上，就说明了对方用的是哪种降头。
　　李倩文被割了舌头扯了头皮。
　　为什么要这么做。
　　这里面还有很多我们不知道的，只有等纹身男醒了问清楚才能知道，所以不能让他死。
　　经过我的劝说，鱼哥同意了。
　　第二天下午，我们让李非帮忙，用车把纹身男拉到了榆林第二医院救治。
　　也就是在这天下午，有个好消息传来。
　　李倩文醒了。
　　但她不会说话了，开口只会发出呜呜的声音，双手也没法自由活动，她知道自己变成了这样，整个人都受了巨大的打击，变的谁都不认了。
　　别说鱼哥，她连她爸妈都不认了，医生说李倩文是精神受了创伤，不好治。
　　我陪着鱼哥在医院呆了一天，因为要看着纹身男，我们那晚都住在陪护房里。
　　后半夜。
　　我被走廊外一阵嘈杂声吵醒了。
　　不知道是谁给的衣服。
　　李倩文半夜脱下了病号服，她换了一身大红色衣服，脚上穿着红皮鞋。
　　从榆林第二医院的楼顶上一跃而下。
　　跳楼了。

第266章 倩女幽魂
　　李倩文半夜3点多跳楼的，她父母没看住，有传言说她跳楼时手指甲，脚指甲剪的整整齐齐涂了红色指甲油，还有嘴唇上也涂了口红。
　　这传言是不对的，我去太平间亲眼看过，李倩文只穿着红衣红鞋，负责遗体化妆的师傅都不给化妆，化妆师傅说:“自杀一身红，怨气十年不散，这是要报复某人啊。”
　　医院有人跳楼自杀是大事，航宇路派出所的人很快到现场拉了警戒线，我和鱼哥跑楼梯下了楼。
　　记得很清楚，当时有不少人目睹了现场，因为榆林二院西楼那有一排彩钢瓦，彩钢瓦挡风，大概十几个病人家属因为没钱住院，晚上就藏在彩钢瓦这里睡觉。
　　大家都被这动静惊醒了。
　　只有家属能过去，李倩文爸妈哭的伤心欲绝，而我作为旁观者站在人群中看着眼前的一切，我说实话，没伤心，就是害怕。
　　因为那身大红色配上一地的血，大半夜太扎眼了。
　　人都死透了肯定不会再抢救，医院的人直接盖上白布推去了太平间。
　　隔天晚上，最后一波警察了解完情况后我和鱼哥偷偷去太平间看了，当然，是瞒着李倩文父母的。
　　太平间门口有个值班小护士守着专用电梯，我给人塞了两百块钱。
　　小护士收了钱，慌乱的扭头看了看，小声说:“那咱们说好了，就二十分钟，我不登记了，你们看完赶快出来。”她说完帮忙按了电梯。
　　“走吧鱼哥。”
　　看鱼哥有些失神，我伸手碰了碰他。
　　当时榆林二院太平间在负二楼，从楼上下去要坐专门的医用电梯，负二楼挨着太平间的还有三间屋子，分别是告别室，解剥室和器械室。
　　一般情况下运送遗体的话要先去器械室推来专门的拉尸车，我们不拉尸体，只想在火化前看一看，所以下去后直接去了停尸房。
　　下来之前小护士告诉我们了，她说遗体在进门左手边儿六屉的冷冻柜里，贴着白色姓名标签牌。
　　进停尸房后温度很低，呼出的都是白气儿，左右都是一排排关着的大抽屉，冻的我直
　　跺脚搓手。
　　“一，三，六屉.”
　　“应该是那个吧鱼哥。”
　　我们走到六屉前停了下来。
　　贴着的白色标牌上赫然写着“李倩文”三个字。
　　鱼哥深吸一口气，双手扶住把手，慢慢把冷冻抽屉拉了出来。
　　“我！”
　　抽屉拉出来，等看清楚了尸体，我吓的直接后撤了两步！
　　我分明记得昨晚上她是闭着眼的！
　　怎么睁眼了！
　　还双眼圆睁，直愣愣看着天花板！
　　“没事没事这都是正常现象，把眼合上就好了。”我不断自我安慰，又壮着胆子走上前去。
　　鱼哥好像一点儿都不怕，他就站在那里，皱眉看着双眼睁大的李倩文。
　　“怎怎么了鱼哥。”
　　“我看差不多了，这里气氛怪不舒服的，要不咱们回吧，把头还给我打电话了。”
　　鱼哥皱眉说先等等，他伸手想帮李倩文合上眼，尝试了几次都不成，眼睛合不上。
　　我知道有一种可能导致人死了眼合不上，就是眼眶周围肌肉僵化，或者生前得了某种病，都会合不上双眼。
　　“你仔细看小倩的手。”鱼哥忽然开口说了这么一句。
　　低头看了眼。
　　我发现，李倩文的右手食指中指都往回勾了勾，手掌做成了类似握拳的形状。
　　而反观李倩文左手正常，只有右手这样。
　　要知道一件事，她生前是双手骨折。
　　这就反常了，再加上还有一点，她没舌头了不能说话。
　　那之前她脱掉的一身红衣是谁给的？
　　如果李倩文没有离开过
　　医院，身边只有这些人，不是我和鱼哥，总不会是她父母给换的红衣吧？
　　细思极恐。
　　我觉得这里头肯定藏着隐情。
　　这时鱼哥皱眉说道:“以前在庙里我听一位施主说过一件事，那位施主是住庙修士，以前在棒国教我国神学的，是个教授，她说的是关于人死后的。”
　　我好奇，便问神学教授说的什么。
　　鱼哥回忆道:“那教授说，男左女右，如果一个人死后手势突然变成这样，那说明尸体体内有一股叫“殃气”的东西散不掉。
　　“停！”
　　我冻的浑身直打哆嗦，开口说:“鱼哥你可别说了，你越说我越怕。”
　　“你怕什么？我都不怕。”
　　“不管怎么说小倩跟我有过肌肤之亲，我肯定不会不管的。”
　　我急了。
　　我说:“还小倩，你是宁采臣吗！谁是姥姥！”
　　“人都死了！还管什么管！”
　　鱼哥摇头道:“我记得那在国外研究神学的老人是这么说的。”
　　“凡跳楼，跳海，自杀，横死之人都有可能出现这种手势。”
　　“子午卯时掐中指，丑末辰时手掌舒，寅申已亥握拳头，殃煞在旁侯多时。”
　　“生气存则生，断气则死，恶气不离，聚久成殃。”
　　“现在几点？”
　　我听不懂鱼哥说的乱七八糟的话，当即哈着气，掏出手机看了眼。
　　“十一点二十五，怎么了。”
　　鱼哥这时指着李倩文的尸体说:“还没离开，小倩就在这附近，她肯定是想告诉我一些事。”
　　我急啊！又不知道怎么劝！
　　鱼哥是真喜欢女酒保，喜欢的都癔症了！
　　我推着他边走边说道:“你以前是和尚又不是道士，可别癔症，快出去吧。”
　　“哒哒哒。”
　　就在这时，门外突然传来了一阵叩门声，吓了我一跳。
　　“你两好了没？快出来吧，主任马上过来了，被他发现就完了，快点的。”停尸房外小护士不在敲门，只是催促我们赶快出去。
　　出来太平间坐电梯上到了一楼，鱼哥还在闷闷不乐。
　　鱼哥喃喃着自言自语道:“不行，佛祖说过，宁可信其有不可信其无，这几年那位住庙修士可能还在寺里，我得打个电话问问。”
　　我讶意道:“鱼哥，少林寺还有电话？是招生办座机？”
　　“怎么没有，都有，谁规定和尚就不能用手机？我大师傅圆寂了，二师傅还活得好好的，他手机玩的比我都六。”
　　他说完话真就自个儿上一边打电话去了。
　　我在电梯口等他，鱼哥这通电话打的时间不短，他足足打了近二十分钟才回来。”
　　“怎么？找到人了没，又问出什么来了？”
　　鱼哥看了看周围，见没人，他悄悄说:
　　“我运气好，那个人还在，修士说碰到这种情况就不能回老家过头七，要留在横死的地方过头七。”
　　鱼哥像着了魔，继续神神叨叨的说:““第七天晚上是小倩的回魂夜，修士说到时用竹竿粘上黄纸，在太平间门口每隔半米插下一根竹竿，然后在地上铺一层生石灰粉。”
　　“等时候到了，那天晚上会有鬼差来拘小倩，我们准备三斤柴鸡蛋煮熟，把煮熟的柴鸡蛋塞进小口陶罐里，记住不能用笨鸡蛋。”
　　“因为罐子口小，鬼差手指粗，它看到熟鸡蛋却吃不到会很急，这时和它谈判，给它吃鸡蛋，就能让小倩多留一会儿，然后让小倩告诉我们想说的话，告诉我们，还有什么隐情。”
　　鱼哥这番话我都听傻了。
　　“医生！”
　　“医生！”
　　我喊了两声又摸了摸鱼哥额头。
　　直感到滚烫滚烫的。
　　估计都要烧过40度了。

第267章 买点儿过头七
　　“鱼哥，你这次听我的，就安心输液，把这两瓶输完，然后我们回桃源小区睡一觉就都好了，哪也别去了，行不？”
　　刚才我叫来的医生给鱼哥量了体温。
　　41度半。
　　估计再高个两三度，他头顶都要烧的冒烟了。
　　鱼哥坐在医院走廊椅子上，吊着药瓶子输液，他嘴里还碎碎念叨着要给小倩头七招魂，估计是发烧把自己烧糊涂了。
　　想想也的确是。
　　他为了抓泰国来的邪门纹身男，在雪地一直打滚，感冒发烧很正常。
　　我走开两步，给一个人打过去了电话。
　　李非之前给我留了手机号。
　　“非哥是吗？”电话很快接通。
　　“是我啊非哥，鱼哥的那个朋友。”
　　“哦，是你啊兄弟，怎么了，医院那边都处理好了？”
　　我听到李非那边有搓牌的声音，估计他正在打麻将。
　　“没有啊非哥，那个纹身男快两天了还没醒，我问了你安排的赵医生，赵医生看了后说纹身男脑袋里有积液压迫了神经，所以短时间内醒不来，积液可以做手术处理，也可能会自然消散。”
　　“这人对鱼哥来说很重要，我那里还有一大堆事要处理，不能在医院干耗着，非哥你能不能派两人过来看着，等纹身男一醒，立马通知我就行。”
　　电话那头李非答应的很痛快。
　　他笑着说:“没问题呀兄弟，我这里什么都缺，就是不缺人，你先去忙你的事儿吧，医院这里一有情况他们会和我联系，到时我再联系你。”
　　挂完吊瓶回到了桃园小区，鱼哥倒在床上沾床就睡，和谁都不说话。
　　不过他睡着了会说梦话，鱼哥说梦话，这种情况在李倩文出事之前是没有的，
　　鱼哥睡过去后，有时一直重复着念一段话，语调奇怪听不太清，好像是经文，估计是他梦到了自己在少林寺当和尚撞钟的那段时光。
　　我这个人爱佛，但不信佛。
　　我爱佛主要是因为现在市场上佛像值钱，从03年到10年，短短七年时间，佛像类是古艺术品中的最大黑马。
　　我就拿一尊很普通的清代中期铜流金长寿佛来对比，0
　　3年的价格大概是不到一万块钱，而到了10年，同样的佛像，最少最少都要小十万块了，足足翻了十倍。
　　一想起这个就来气，当初从从黑水城枯井内挖出来过一尊鎏金佛，是题材很少见的藏传空行母，卖给那女的真是赔死了。
　　“云峰你这一天半都去哪了？”把头端着茶杯走过来问。
　　“也没去哪，就是有点私事，陪鱼哥跑了几趟，怎么了把头？”我考虑了考虑，还是没把实话说出来。
　　“找你有事儿啊。”
　　把头吹了吹茶杯热气，道:“昨天早上有个同行在西安打来电话，问我愿不愿意“买点儿。”
　　“买点儿？”
　　我一愣，说对方是谁，现在这年节还有卖点儿的？
　　“卖点儿”是盗墓行里的黑话，以前有，现在不多了，甚至说很少了。
　　所谓卖点儿，就是某人发现了一处古墓，发现这墓的人因为种种原因，或是人手不够就自己一个人，或是不想承担被抓的高风险，在这种情况下，发现墓的这人就会“卖点儿”。
　　顾名思义，就是把发现的这个墓具体在哪里，多大，哪个朝代的，这些信息打包卖给同行，自己挣个快钱，然后抽身不干了。
　　要是宋代之前的墓葬，而这个墓经过打洛阳铲取土层，发现没被盗过，是完整的，这时卖点儿的会说:“搞不搞啊兄弟，黄花闺女，没挨过铲子，羞着呢。”
　　五代十国，两晋南北朝的墓，卖点儿的价格最低。
　　因为这时候天天打仗，有钱的富人少，墓里大都很寒酸，就算有点家底的也不舍得给死人陪葬，当然，帝王墓除外，不过也不可能是帝王墓，真要发现了帝王墓，没有人会卖的。
　　在就是汉代墓，卖点儿价格低。
　　因为汉墓十墓九空，在个别地区甚至可以说十墓十空，全都是被盗过得，买来点儿的人，只能说拼运气试一把。所以价格就低。
　　西周，商，春秋战国，唐代，这四种墓卖点儿价格是最高的，夯土层中稍微带点白膏泥有表现的
　　，都是十万起跳，二十万，三十万这样。
　　最后还有几个，像隋代墓，辽代墓，金代墓，元墓（砖室窖藏除外)，明清墓，这些中档次的卖点儿价格浮动很大，有兴趣的可以玩，没兴趣就不玩了。
　　我之所以这么问把头，是因为近一两年没听说过行内有人卖点儿的，这年头挣点钱不容易，一般情况下都是自己动手挖了。
　　我问:“在西安？什么点儿啊把头，多少钱？”
　　把头道:“唐的，卖家叫皮黄，有印象没？”
　　“皮黄？”
　　“是就是那个挖墓道放雷管放错地方了，炸死人农民好几头牛的那个皮黄？”
　　“是啊，”把头忍不住笑道:“就是他，把人高碑店一户人家的牛圈炸塌了。”
　　“这人靠谱吗把头.”
　　“唉，云峰你不能以偏概全，皮黄这人我以前在海南见过两次，手上还是有几分本事的，他那次只是喝酒误事，把雷管安错地方了。” .??.
　　西安的唐墓.
　　说实话，我心里痒痒了。
　　西安是什么地方，秦始皇都埋在那里！
　　历朝历代，这地方都有出高质量的大墓！
　　皮黄是想卖点儿，换快钱过年，他肯定不能下去。
　　把头买了他的点儿，就等于开盲盒，我们没有透视眼，不知道墓里有什么东西，有可能是平民墓什么都没有，也有可能是贵族墓到处都是金器，皮黄只是卖消息，盈亏我们自负。
　　我换句话说，同样是唐墓，西安的唐墓卖点能值20万，榆林这里的唐墓就只值10万，整整差一半。
　　把头放下茶杯，笑道:“琉璃温明还在我们手里，快过年了，可以在搞一票，若是运气好，今年咱们就能画上圆满句号了，搞不搞？这次小打小闹云峰你带队，都听你的，我就不去了。”
　　“啊？”
　　“把头你不去让我带队？？”这我之前真没想到过。
　　想了想，我咬牙道:“好，把头，这活儿我去，你就在榆林休息，筹备过年吧。”
　　其实我都知道。
　　把头放我出去单干，是想培养我当把头的能力。
　　皮黄只是个单干的小盗墓贼。
　　怎么可能比的上发回关令，将整个南北两派的大盗墓贼都坑了的银狐王显生。
　　把头就是想让我实际操作，自己干。
　　我要是畏畏缩缩的不敢挑担子，他肯定会失望，那不是我想看到的。
　　“好啊。”把头重重的拍了拍我肩膀，一连说了三个好。
　　“云峰你听着，这月26号，也就是八天之后，你带队我们的人去西安，找到皮黄后买他的点儿，从买点到挖墓，再到最后的销售，你一个人干，我全程不插手，年前带钱回来，能做到不能？”
　　“能！”我激动的大声道。
　　.
　　那两天我一直在筹备独自带队的事儿。
　　买点，踩点，放风，打洞，销售，散土我一直考虑该怎么分配，该怎么干，要是干不好就丢人了。
　　我正想着心事，鱼哥突然抱着两个大箱子进来了，他输了两天液，烧已经退了。
　　“云峰你过来看。”鱼哥放下箱子冲我招手。
　　“怎么了鱼哥，这都什么东西。”
　　鱼哥撕开封箱子的胶带，倒出来了里头的东西。
　　我看有竹竿，黄纸（给死人烧的那种），柴鸡蛋，小口陶罐，还有两大包生石灰粉
　　“哥.你这是要.”我右眼皮直跳。
　　鱼哥看他们都没在，这才凑过来小声说:“云峰，咱两关系怎么样？”
　　我苦笑着说:“好，咱俩关系很好，过命的交情。”
　　鱼哥听了这话很受用，他搂着我肩膀笑道:“你哥我没白疼你。”
　　“今晚上跟我走吧，东西都准备好了。”
　　我明知故问，耷拉着脸说:“去哪啊哥，我晚上要睡觉，明天要买东西，大后天就要去西安了。”
　　“什么去哪。”
　　“当然是去医院啊。”
　　“你忘了？今天晚上过了十二点。”
　　“就是小倩的头七。”

第268章 门外有人
　　榆林第二医院。
　　当天晚上10点半。
　　“慢点推动静太大了。”
　　“好，知道了。”
　　我和鱼哥鬼鬼祟祟推着辆板车。
　　板车上放着两个大箱子，还竖放着一面1米多高的落地镜。
　　落地镜是下午从一家服装店买来的，花了8块钱，鱼哥说必须得用到这东西，我也不知道他要干啥。
　　要想推着板车下去必须坐专用电梯，要想坐电梯必须得买通小护士，我也是花了重金，300块钱加小萱买的一个包，这才买通她，并且我还再三承诺，一定不会搞偷盗搞破坏。
　　本来李倩文应该前天就拉走了的，如果拉走火化了就没这么多事了。 .??.??
　　但是红衣女深夜跳楼的事这两天在榆林传的沸沸扬扬，李倩文父母也心有芥蒂，说从西安请个白事先生看看，看应该怎么处理后事。
　　白事儿这一耽误，就空出来时间了。
　　.
　　大晚上谁来这里，地下二层灯光昏暗，周围静悄悄的，只有我们推着板车走的声音。
　　抬头一看，我看到了铁标牌上“太平间”三个字。
　　板车上卸下来东西，鱼哥竖起来落地镜，刚好把我照进去，我猛一眼看到镜中的自己心里有些害怕。
　　竹竿上粘着上坟烧的那种黄纸，由于负二楼是水泥地面没法插，我们特意带了十几块砖头，两块砖头中间夹一根竹竿，从太平间门口一直摆到了李倩文的冷冻柜那里。
　　“生石灰呢？”鱼哥问我。
　　我说在那个箱子底下，塑料袋里，鱼哥你可要整好了，别把真鬼招过来把咱俩带走了。
　　鱼哥说不怕，我有佛祖保佑。
　　我急了，我说我没有啊！
　　鱼哥想了想，说那你真得小心点。
　　竹竿摆出来一条路，一直延伸到太平间门口，我们把生石灰
　　粉撒到地上铺了一条路，这法子是鱼哥口中那个住庙修士告诉他的。
　　有没有看过一部林正英的老电影叫“鬼咬鬼”，电影里头就用的这法子，说亡魂头七回来后会变成蟑螂，也有可能变成扑棱蛾，从家里的房顶，烟囱等地方爬下来，如果发现哪只蟑螂脚下沾满了石灰粉，那这只蟑螂就是死人变的。
　　我估计那个修士是看过了这电影，告诉了鱼哥这法子。
　　“鸡蛋？”
　　“我们鸡蛋呢！”鱼哥突然说鸡蛋怎么没了。
　　我找了找，发现装柴鸡蛋的小口罐子没了。
　　我想起来了。
　　我说是不是刚才坐电梯把鸡蛋罐子放电梯口了”
　　鱼哥着急的看了眼时间，还有不到半小时就十二点。
　　“你等着，我上去拿，马上就下来，”他说完急匆匆跑出去了，就剩我一个人待在太平间里。
　　鱼哥走后我扭头打量周围，紧张的吞了口唾沫，因为知道今晚会来这里，我来之前特意穿厚了点，就算这样，也还感觉后背有凉气。
　　我看着落地镜，对镜子中的自己打气壮胆道:“怂什么，你是谁，你是北派土夫子，以后是要当眼把头的，你看看你小子那怂比样，以后怎么混。”
　　“谁！”
　　我突然听到太平间门口有轻微脚步声传来。
　　看到进来的是鱼哥我松了口气，他双手抱着小口瓷罐，罐子里装的都是煮熟的柴鸡蛋。
　　把大抽屉拉出来，我看到李倩文眼睛还睁着，右手还是那样微微握拳，冻了这么多天已经冻硬了，她眉毛上都结了一层白霜，鱼哥看了后叹了声气，又把抽屉推回去了。
　　等了十来分钟，鱼哥扭头看向周围说:“十
　　二点到了，我们把罐子放下然后藏起来。”
　　藏哪呢.
　　鱼哥眼角余光扫到一辆角落里的推床，应该是来回拉死人用的，我和鱼哥就藏在床底下，大眼瞪小眼，谁也不敢出声。
　　时间一分一秒过去。
　　不知道地下二层哪来的风，太平间吊的门帘，门没关，凉风进来吹的竹竿上的黄纸上下飘舞。
　　“看到没？”
　　鱼哥小声说:“其实已经来了，不过我们肉眼看不到，要是想看到，就得倒着看，你去看看。”
　　我不断摇头说我不去，李倩文是你女朋友又不是我女朋友，我出去干什么，还是你去吧。
　　“我出去了就不灵了。”鱼哥说完推了我一把，直接把我从床底下推出去了。
　　“怎么倒着看？”我紧张的四周乱看，小声问。
　　“你弯腰，头放在裤裆下，头往回看就能看到了，快点，别耽误了时间，等会小倩就走了。”
　　“妈的，我还不信了，”在鱼哥的不断催促下，我一发狠，直接照着坐了。
　　民间的确有这种说法，叫见鬼法，倒着看只是其中之一。
　　还有半夜在屋里打上黑伞，然后对着镜子削苹果皮，削的苹果皮不能断，削到一半时看镜子，就会发现伞底下多了一个人。在有红绿灯的十字路口摆一碗倒扣饭，用一根筷子敲碗口，红灯时候停，绿灯时敲，反复九次以后，就能在路边看到某些东西，有兴趣的可以自己试一下。
　　说法是头朝下倒着看，如果看到鬼的话，鬼也是头朝下脚朝上的，人和鬼会四目相对。
　　“没有啊。”
　　我摆着动作说:“没有啊，什么都没有。”
　　“哈哈，鱼哥咱俩这么傻比，什么都没有。”
　　我刚说完这话的下一秒，脸上的笑意瞬间全无。
　　我看到门口有双脚，穿着皮鞋，正站在太平间挂着的门帘后头，一动不动。
　　我吓坏了，连滚带爬钻到了床底下，胸口起伏不定。
　　下一秒，黑皮鞋进来了。
　　我藏在床底下看到了。
　　不是鬼，是个人。
　　这人带着大口罩，一身黑衣羽绒服，头上带着棉帽子，浑身上下捂的严严实实，只露出来一双眼睛，看体型只能看出来是个男的，其他什么都看不出来。
　　这人比我们还鬼鬼祟祟，他不住的向门那边儿看，等他看到地上的生石灰和竹竿也吓了一跳。
　　他深吸一口气，绕过了石灰粉，径直走向六号抽屉，六号抽屉装的正是李倩文。
　　鱼哥见状就要冲出去，被我一把拉住了。
　　这人拉出来尸体后又回头看了看门那边儿，随后鬼鬼祟祟的从兜里掏出来一个小塑料袋，塑料袋是猴王牌茉莉花茶的袋子，他打开袋子，往李倩文尸体倒了一些泥土似的东西。
　　“干什么！”
　　鱼哥突然冲了出去！
　　这人没想到床底下还藏着人，吓坏了，当即扭头就跑。
　　“别跑！”
　　鱼哥大喊一声就去追，我也去追。
　　地下二层除了太平间还有告别室和解剖室，告别室锁着门，我俩追着人跑进了解剖室，他不断扔东西砸我们，最后鱼哥瞅准机会一把按住了这人。
　　“啪！”鱼哥怒气冲冲的扇了巴掌，一把扯掉了他脸上的口罩。
　　看到这人样子，我愣住了。
　　“怎么是你？”
　　“你来干什么？”
　　“误会，误会，这都是误会，兄弟你放我起来行不。”
　　金太阳老板不住的求饶。
　　让鱼哥把他放开。

第269章 水落石出到西安
　　我没劝住。
　　鱼哥抓住人后把他打了一顿，打成了鼻青脸肿熊猫眼。
　　金太阳老板为什么鬼鬼祟祟？
　　事情第二天就水落石出了，我告诉诸位是怎么一回事。
　　这老板真名叫潘名盛，我和鱼哥本来是来给李倩文招魂的，结果没招来李倩文，把这人给招来了。
　　当时榆林这座城市正在发展中，金太阳算是最早开的迪厅，后来别处又开了两家，一家mus舞厅一家小天上人间，慢慢的，新开的迪厅挤压的金太阳生意越来越差。
　　潘名盛还有一份别的来钱路子，他是榆林铜川两地的喜之郎果冻代理，他用当代理商赚的钱，补贴到了金太阳这边儿。
　　mus舞厅老板更懂年轻人，知道年轻人喜欢什么，所以生意一直很好，作为竞争对手的潘名盛因为看不下去，便动了歪主意。
　　在认识鱼哥之前，李倩文跟姓潘的那个过，李倩文自己怕姓潘的老婆知道，便在手机上备注成了喜之郎男。
　　有一天，听说在安康有个泰国降头师很灵，姓潘的花了几万块钱，叫纹身男想办法，下降头做法搞黄榆林其他的迪厅。
　　纹身男知道他的意思后说:“我可以帮你，但我需要活人的头发，头皮，舌头才能下降，最好是年轻女人的，只要我做了法，别家的老板都会在一年内陆续生病死掉。”
　　开始时姓潘的没同意，他不敢，他害怕。
　　但人的利益之心最终战胜了恐惧。
　　在姓潘的帮助下，纹身男装成偶遇，接近了李倩文，想着趁机下手。
　　因为后来李倩文把他删了，和他断了联系，出事那天，姓潘的老板替纹身男打电话约李倩文出来，李倩文出来本以为是去宾馆，结果被抓，这才导致了后来悲剧的发生。
　　李倩文被发现后没死，送到了医院抢救，姓潘的整日提心吊胆，员工出了事，他作为老板来医院看员工，并没有引起其他人注意。
　　就是他给的红衣服，并鼓动李倩文跳楼自杀。
　　李倩文死后，他又盯上了同样在榆林二院的纹身男，姓潘的想弄死纹身的，因为只要这两人一死，以后就没人能查到他身上，死无对证了，但他没想到，纹身
　　男身边有李非的人守着，二十四小时守着，导致他迟迟不能得手。
　　这人迷信，要不然也不会这么干，那天晚上来太平间是怕李倩文的鬼魂报复他，茶叶袋里装的黑泥是他花钱买来的，据说能让横死的人魂飞魄散，结果刚好被给李倩文招魂的鱼哥逮到了。
　　这其实就是一件买凶杀人事件。
　　别觉得扯，其实现实中真有这种人，还不少，我举个例子，前两年在网上挺火的那个视频，一个算命的算出来邻居八字克他，结果趁下雨天把人杀人，最后听到法院判了死刑，这算命的吓得尿了裤子。
　　相比于鬼神，人心才是最可怕的。
　　事情水落石出之后警察把人抓走了。
　　如果当年李倩文能恪守自己，洁身自好做个好女孩，那就不会给自己招来杀身之祸。
　　金太阳应该现在还开着，换了几任老板了都，不知道在里头玩的那些年轻人，知不知道零几年发生的这件事，我觉得都应该不知道，如果知道了，谁还会去玩。
　　说来也百思不得其解，事情水落石出之后，在太平间冻着的李倩文尸体，眼睛闭上了，右手也舒展开来了，不知道怎么回事。
　　我做为当年这件事的知情者，多嘴说一句，如果有朋友晚上去榆林金太阳蹦迪玩，如果你碰到了一个个子不高，挺骚的女调酒师约你去开宾馆，你记住，一定记得看一眼，看看这女的后腰上有没有纹着两只米老鼠
　　如果有人倒霉碰到了怎么办，是不是要死了。
　　别慌，还有救，这时拜佛拜菩萨不管用，一定要大喊:“我是鱼文斌！”，这样或许能救你一命。
　　从榆林到西安路不近，坐火车要几个小时才能到，我们去不能坐火车，因为包里有洛阳铲旋风铲，那样一过安检就被逮到了，所以是开车自驾去的，我带队，希望年前能回榆林过年。
　　这趟一共有五个人。
　　把头项云峰，后勤小萱，土工豆芽
　　仔鱼哥，散土小米。
　　其实说散土就是让小米干杂活放风的，
　　我本来不想带小米，是她自己要来的，还有一件事记忆犹新。
　　出发的前一天，小米自己一个人去理发店烫了头。
　　小米回来后红着脸说:“峰哥你看看，看我做的头发怎么样。”
　　豆芽仔看到后笑趴在了沙发上，笑的来回打滚。
　　我也吓了一跳，好家伙，她头发本来就不长，烫的跟刺猬一样，就和动画片里赛亚人一样，头发都竖起来了，能把人扎死，我估计是理发店老板操作失误，要不是，那怎么把小米头发烫成这样。
　　早上天还不亮。
　　就这样，盗墓五人组浩浩荡荡向着西安方向出发了。
　　西安皮黄真名不知道叫什么，我们是下午四点多到的西安，电话中皮黄说:“你们到了？我还在上着班呢，你们开车来的吧，那咱们就在长乐路碰头吧。”
　　其实不光皮黄，有很多盗墓贼都这样，他们平常不盗墓时有正经的工作做掩护。
　　没有导航，初来乍到来的西安，还是问人才找到的长乐路，鱼哥开着车，到了长乐路后我又打电话。
　　“喂，到地方了，怎么没见到你。”
　　“出来了出来了，你们看到动物园大门了没，我出来了，我开着一辆白色货车。”
　　我下车看了看，果真看到一辆白色货车打着双闪，货车后头还装着一头长颈鹿。
　　没错，就是真的长颈鹿。
　　长颈鹿脖子伸出来老长，正四处乱看。
　　皮黄五十多岁，秃顶，人比较瘦，尖嘴猴腮长的像老鼠，他笑着下车和我握了握手。
　　我说你怎么回事，怎么车上拉着长颈鹿。
　　皮黄叼着烟指了指身后笑着说:“我上班啊，拉长颈鹿拉到金花北路的新动物园，按趟算的，价钱可高。”
　　原来，长乐路的老动物园这年搬家，要搬到金花北路的新动物园，名字也改成了秦岭野生动物园，皮黄开货车给人拉长颈鹿过去，一趟给35块钱，不光长颈鹿，他之前还给动物园拉过蟒蛇，小熊
　　猫，斑马，野驴。
　　皮黄上车后笑着说:“那边儿催的急，你们开车跟着我，等我把长颈鹿拉过去了请你们吃饭，吃羊肉泡馍啊，到时慢慢谈。”
　　就这样，他开车拉着长颈鹿在头，我们开车跟在后头。
　　路上那头长颈鹿太出戏了，有时鱼哥怕跟丢跟的紧了，那长颈鹿就会把脖子从货车上伸过来，一直歪头看我们。
　　豆芽仔探头出去骂:“你看啥，在看把你脖子拧断。”
　　当时新动物园门口有很多这种小货车进进出出，还有拉老虎拉豹子的，晚上皮黄请我们在当地饭馆吃的羊肉泡馍。
　　有些麻烦，老板要把馍撕的很碎，我就不喜欢那样吃，我就喜欢整个泡进去，汤是汤馍是馍。
　　皮黄谈到了价格。
　　“兄弟啊，你也知道现在这行情，西安的唐墓，那最少得这个数啊”他放下筷子，伸出三根手指。
　　我摇头说:“点儿还没看一眼呢，你这个数怎么可能，你要是这数我就回去了，”说完，我放下筷子伸出了一根手指头。
　　“好，成交。”我没想到他直接同意了。
　　我觉得有些不对劲，怎么不还价，这么痛快？
　　这老小子是不是心里有鬼？
　　我试探着问:“唐的？确定？”
　　皮黄点头:“百分百唐，这点眼力我还是有的。”
　　“那你下去过？卖给我空点子？”
　　“兄弟！怎么可能！要那样我以后还在道上混不混了！再说了，我也不敢骗王显生啊。”
　　“就是嘛”
　　“就是什么？”
　　“就是那位置不太好。”
　　“什么说法，位置在哪？哪个山上？”
　　皮黄搓搓手笑着说:“不在山上，在人家屋里头，关键屋里住着人，还有，那栋房子离崇皇派出所有一点儿近。”
　　“呵呵十万就十万吧，我弄不了，所以就不讲价了。”
　　我脸色一黑。
　　觉得羊肉泡馍也不香了。

第270章 老皮卖点儿
　　叫皮黄不好听，我就叫他老皮了。
　　“老板！来八盘羊肉饺子！”
　　“都是贵客，得招待好喽！”
　　老皮见我脸色不对，笑呵呵的喊老板加餐。
　　一口一个饺子，在喝一大口冰峰，他吃的满嘴是油。
　　“点子有些扎手，把头知道不知道？”我放下筷子问。
　　“王把头啊，知道，他当然知道。”
　　“另外小兄弟，我皮黄这人最看重名声，这么说吧，如果我出事了保证查不到你们，十万块是我的一口价了，你要干，等会我就带你去看点儿，不干也没事，吃了这顿，咱们天南地北两边儿走，以后还是好朋友。”
　　如今回想起来，当初我以为他这番话是客套话，没太当真。
　　哪曾想啊。
　　短短3年之后，2006年，老皮在扶风北部某个小县城的山上盗墓被抓了，一共八个人，就老皮判了十年，本来他应该是吃窝窝头吃到16年的，结果在14年二月份，老皮因为伤病保外就医了。
　　他这个人，最早是在陕西扶风一带发的家，14年出来以后，当地的华商报报导过他，同时，时任宝鸡文创会会长郭见明先生想采访老皮写一篇纪实短篇，后来不知道写了没有。
　　郭会长，您要是没写那我就简单说说。
　　陕西的扶风和岐山在当时是著名的青铜器集散地，老皮96年从扶风砖厂挖到了一个喝酒用的青铜爵杯，卖了5000块钱，这笔钱顶当地好几年工资。
　　千禧年，从00年到03年，以前在陕西盗墓行里被称之为“疯狂的三年”。
　　当时的真实情况可不光是盗墓贼，西安本地的农民都经常去地里刨坑找墓，都胆子很大。
　　数据统计，02年西安境内总共发
　　现334座古墓，这也就意味着几乎每一天都会发现新的古墓，地下比地上人多，随便修条地铁线都能挖出来几十座古墓。
　　老皮最开始盗墓，随后又当倒爷（对接香港人北京人），最后又卖点儿，他给秦岭动物园拉动物只是障眼法而已，实际上他当时的个人存款，我预估打底都有200个。
　　06年我应该在丽江，当时听闻老皮突然进去吃窝头了，为此我还害怕了一阵，心想这老小子不会把我也叫进去陪他吧？
　　结果什么事没有，老皮当初说的这番话，他的确是说到做到了。
　　他出来后行里人还是愿意给口饭吃的，但是他媳妇不让他干了（他媳妇小老皮16岁），于是老皮就在家安安心心种了几亩苹果树，最终于去年7月份去世。
　　要问在西安干考古工作有什么感想。
　　时任周原博物馆馆长的罗馆长气的说:“麻了隔壁，每次都是晚来一步，哪哪都是洞，一群孙子哎，皮魏五是大毒瘤，应该无期。”
　　“皮魏五”说的是当时的三个人。
　　扶风的皮黄，麟县的老魏，还有西安的老五，这几个人我都打过交道，全是北派的人。
　　吃了饺子和羊肉泡馍，我拍板定了，不入虎穴焉得虎子，我决定让老皮先带我们去“看点儿”。
　　当时西安的夜市到处都是路边摊，冬天还有在马路边摆摊卖凉皮的，鱼哥开车拉着我们跟着小货车走，大概过了两个小时就到了地方。
　　下了车，看到身旁不足一百米的派出所，我右眼皮直跳，不知道是不是跳灾。
　　“就那栋二层楼，”老皮指着马路对过的二层小楼说。
　　二层小楼门口立着个彩钢瓦。
　　彩钢瓦上用红笔写了“酒坊”两个字。
　　这地方是卖酒的。
　　看楼上灯火通明亮着灯，我问老皮:“这不是还住着人，你怎么确定有唐墓的？”
　　“小瞧我了是不？”
　　“兄弟我告诉你啊，在我们西安，你有时候上厕所拉泡屎，没准都能拉出来个古墓。”
　　老皮指着远处的酒坊悄悄说:“这户人家，老人辈是从山东过来的，在西安已经定居了40多年，早几年卖西凤和太白，这两年主要是自己酿酒，包装散卖。”
　　见我正在听，老皮接着说:“他家后来卖的是山东一种小品种酱香味烈酒，这酒叫“倒着走”，酿造这种土酒必须要用到两个东西。” ??
　　“一是蚊子，二是黄泥窖。“”
　　老皮对我解释说:“兄弟啊，这要酿倒着走，用的蚊子是和茅台一样的曲蚊，酒曲要用曲蚊帮助发酵，在就是黄泥窖，他家三个月前请人挖新黄泥窖，我那个老表就是挖窖的工人之一，你看看这东西是什么。”
　　他说话从怀里一摸，像变戏法一样变出来一个方便面袋。
　　打开方便面袋，里头装的是一捧土。
　　我闻了闻，又用手翻了翻。
　　发白，粘手，是活土白膏泥。
　　“还有吗？”我说就凭这个不能断定是唐墓，宋墓辽墓也有这种白膏泥。
　　“呵呵”老皮神秘一笑，说您再仔细看看。
　　“这还要怎么仔细看？”
　　我伸手扒拉了两下，突然碰到了一块硬物，
　　用手指夹出来对着路灯一看。
　　是一片带彩的陶片。
　　我皱眉说:“唐三彩？”
　　老皮笑着说:“是啊，这东西历来就是陪葬器，不光这一片，其实当时挖出来了上百片，屋子主人刚好没看见，被我老表收起来了，根据我的推断，那个发酵用的黄泥见只下到了两米深，应该只是个陪葬坑。”
　　看着不远处的police，我有些不想冒险了。
　　为什么？
　　因为这时候普通的唐三彩不值钱，碗盘罐类的唐三彩才几千块钱而已。
　　当时在行里头值钱的唐三彩只有两种，一种是三彩马，还不能是断腿的，另外一种我们行里人叫“三彩加蓝”。
　　一般的唐三彩是黄白绿，极少数的会是“黄，白，蓝。”
　　这种蓝色不是青花，整体发乌发黑，这种加蓝的唐三彩物件数量少的多，一个就能卖到6位数。
　　如果是三彩加蓝彩的陶马，那就更贵了。
　　但是碰到这种东西的几率比较低。
　　“你觉得怎么样兄弟？这个点儿，10万块能不能搞？”
　　我又仔细想了想，觉得如果这底下的唐墓是新锅，保本应该问题不大，至于能赚多少，那要挖下去之后再说了，再说了，这次把头是考验我，我怎么能撂摊子。
　　我点头说:“行吧，那就10个，成交。”
　　“啊，痛快！我就喜欢兄弟你这脾气！以后有事了说话啊。”
　　就这样，那天晚上。
　　在西安崇皇派出所门口一百米不到的地方。
　　老皮笑着和我握了握手。
　　把酒坊的点儿卖给我了。

第271章 打酒风波
　　老皮卖点儿，他只保我两样东西。
　　一是有墓，二是唐代墓。
　　至于墓葬之前有没有被盗过，有没有陪葬品，能不能回本，这些他全不管。
　　北派行里人很多都互相认识，如果他敢做局卖王显生空点儿假点儿，那他以后就别混了，没人会和他做生意。
　　老皮走后，我们在崇皇派出所附近找了个旅店住下了，我答应他明天帮他转账10万。
　　第二天上午我去转了钱，下午我就带着豆芽仔去踩点了。
　　“二位好，买酒吗？
　　“我们家有独家秘方酿的倒着走。”
　　说话的是个二十出头的女孩，扎着马尾辫，带着蓝布碎花套袖，笑起来脸上有两个酒窝。
　　很漂亮的一个女孩，她是这家酒坊老板的女儿，叫罗雪。
　　“多少钱啊？”
　　豆芽仔带着墨镜，咯吱窝夹着皮包，一身打扮像个大老板。
　　女孩见豆芽仔派头十足，当下也不敢怠慢，如实道:“我们家的特色酒是按斤卖的，一斤22块钱。”
　　“22块钱？”
　　豆芽仔摘下墨镜，瞪眼说:“黑店啊你家，西凤一斤才五六块钱，你这一斤22块钱，你家酒金子酿的还是银子酿的？”
　　“不能这样说啊老板，”女孩不满的辩解道:“我家用的酒曲都是老酒曲，从山东老家高价收来的，今年行情不好才卖22，往年都30呢，我这么说您估计也不信，尝尝就知道了。”
　　女孩转身用小杯接了两杯递给我们，要我们品尝。
　　酒的颜色偏黄，凑近一闻能闻到一股很强的香味，味道扑鼻，我感觉比上次喝的铁盖茅台也差不了多少，光闻味道的确是好酒。
　　“行，那我品品。”
　　豆芽仔端起酒杯，又闻又看的装模做样了一番，咕咚一口全喝了。
　　“怎么了？”
　　我看豆芽仔喝了酒以后身子不稳，他扶着自己胸口处表情奇怪，像是烧心了。
　　“好酒！”
　　豆芽仔突然大喊一声道:“入口柔，一线喉，好酒！”
　　“我要买！”
　　女孩笑着说怎么样，好喝吧，你要打多少啊。
　　豆芽仔在她面前慢慢伸出一根手指头。
　　“要一斤？要不您多买点儿，我们买六斤送半斤的，”女孩见豆芽仔买的少，表情有些小失望。
　　豆芽说我不要一斤。
　　“那十斤？”
　　豆芽仔摇摇头，淡定的说我要一吨。
　　“你家有没有？”
　　“您再说一遍，是要多少？”女孩不确定的又问。
　　豆芽仔又说我要一吨这种酒。
　　女孩拿来计算器，滴滴滴一阵按，激动的说:“一斤22，一吨2000斤，那就是4万4！你们真买这么多？能喝的完吗。”
　　“你管我喝不喝得完，喝不完我放着不行啊，你就说有没有一吨吧。”
　　“二位稍坐片刻，我马上过来。”
　　“爸！”
　　“爸！有人打我们的酒打2000斤！爸！”女孩跑着上了楼。
　　也就几分钟功夫，女孩领着一个中年人下来了，他就是酒坊老板老罗。
　　“二位，闺女说你们买两千斤倒着走？”
　　“嗯.”豆芽仔点点头承认了。
　　“嘶”老罗倒吸一口说:“二位，这种土酒我们是小批量造的，一个月的产量不过一千斤而已，再加上零售，眼下怕是没有那么多啊”
　　我心想那就对了，我早就打听好了，你要有那么多我还怎么盗墓。
　　“多久能凑够？”我问。
　　老罗想了想说:“天冷了老家那边儿抓不到曲蚊，我们要去收的话只能收夏天存的，再加上运过来发酵打陈，最快也得两三月啊.不知道您能不能等这么长时间。”
　　我没说等，也没说不等，就这么吊着他们。
　　“走，去看一眼你们酿酒的黄泥窖吧。”
　　我们是大客户，父女两不敢怠慢，当下便领着我和豆芽仔去了一楼后院。
　　后院一共有四个长方形土坑，坑上盖着好几层厚雨布，雨布上压着砖头，四个酒坑，有两个是酿倒着走的。
　　我走了一圈，装做无意的问道:“老板，哪个泥窖是新挖的，你这盖上了我也看不出来啊。”
　　“那个，那个就是，上次用了结果发现不太好使，还要调整一下。”
　　“哦？那我们看看行吧。”
　　“没问题，可以
　　啊，”说完话父女两揭开了雨布。
　　这是几个月之前挖的新坑，没有老窖泥，是用来做普通白酒的，长方形的窖坑四周已经用黄泥抹平了，看不到地下土层的颜色结构。
　　接近2米高，我直接跳下去了。
　　女孩一脸担忧的说:“您下去干嘛，别摔着了。”
　　我不知道她是怕我摔着，还是怕我踩坏她家泥窖。
　　“走，走，咱们边上谈生意，让他看吧，我这朋友对泥窖感兴趣，”豆芽仔趁机掏出两千块钱，笑着说咱们去签意向合同，我交个定金先。”
　　见豆芽仔把人支走了，我快速解开裤腰带掏出小云峰，对着夯实的黄泥窖中间，开始放水。
　　早上特意喝了四五瓶矿泉水，一直憋到现在。
　　我对准的区域很大，几乎覆盖了大半个泥窖底部。
　　稀稀拉拉。
　　黄泥窖周围很快湿了一大片，开始逐渐往地下渗透。
　　我仔细观察了渗透的快慢。
　　哪里渗的快，说明地下可能都是土，没石头，反之，要是渗的慢，说明有石头，影响了土层吸水性。
　　我眼睛一眨不眨的盯着看，最终认准了一处点儿。
　　随后我快速摸向后腰，那里绑着一圈稍微粗点的硬铁丝，这就是我用的裤腰带。
　　“呵，呸。”
　　我朝手上吐了口唾沫，用力把硬铁丝掰直，然后在铁丝前段弯了一个小勾。
　　顺着选好的地方，我来回钻铁丝。
　　慢慢把铁丝朝下钻，等硬铁丝完全下去了，在把头倒过来，用带勾的那头探下去。
　　下去大概一米五吧，我小心翼翼收上来一看，发现带上来的那一点点土层，颜色有了变化。
　　搓一搓，闻一闻，舔一舔。
　　我心里就已经完全确定了。
　　泥窖地下，大概4到5米深的位置。
　　就是一个唐墓。
　　把铁丝重新绑到裤腰带上，兜上裤子，我吹着口哨，漫不经心的用脚踢了两下土，想把那个探下去的小眼掩盖住。
　　这时，我身后突然传来了一道声音。
　　“叔叔，你干什么呀。”
　　我慢慢回头一看，发现泥窖坑上头蹲着一个小女孩。
　　这小女孩最多五六岁，和刚才那
　　个二十多岁的女孩眉眼之间有些像。
　　她手里拿着搅糖，就是两根小木头棍来回搅合着吃的那种糖。
　　小女孩玩着搅糖，吸溜着鼻涕说:“叔叔你不讲卫生，老师说不能随地小便，你怎么尿我们家酒窖里了。”
　　“我要去告诉姐姐。”
　　我当即两步上前，一把抢过来她手中的搅糖。
　　她伸手要，我就是不给。
　　小女孩哇的一声就哭了，开始躺地上来回打滚。
　　“桐桐！怎么了桐桐！”
　　年轻女孩听见了哭声，慌忙跑来了后院。
　　我早就把搅糖扔没影了，现在是两手空空。
　　“孩子淘气，随地小便，说了她两句就哭了。”
　　我指着没干的泥窖说:“你看看，别看她人小，量还挺大的。”
　　“你怎么这么不听话！”
　　“哎，你别打她，小孩子还是以口头教育为主，”我爬上来劝说道。
　　踩完了点，临走之前我在心里默念，对不起了小姑娘，等我挖完了，给你买一箱搅糖做补偿。
　　“那就这样，定金你们收好，我们有空再过来详谈。”
　　“那二位慢点。”
　　“走了走了。”
　　我也是光顾着回头打招呼了，没看路，和进店来的一个人撞到了一起。
　　“你怎么走”
　　我话还没说完，突然看到进来的中年男人穿着一身黑色制服，还有编号。
　　“呦，没撞着你吧。”
　　我笑了笑摆手说没事，一点事没有。
　　“老罗！老罗给我打半斤好的。”
　　“来了来了，赵警官您下班了吗就敢喝。”
　　“哈哈，瞧你说的，明天不上班周末啊，家里来朋友了，少不了你这口。”
　　“赵警官您也是来巧了，在过段日子，我这里恐怕一斤都打不出来了，全被人定了，定金都给我了，足足一吨，2000斤啊。”
　　“2000斤？”
　　“谁这么大手笔，喝的完吗？”
　　老罗笑着指了指我。
　　“是这位老板定的。”
　　我看了眼这个赵警官，微微点头致意。
　　带上墨镜离开了。
　　</b

第272章 深夜行动
　　几天之后，酒坊从山东定的酒曲到了，我听闻后又去了一趟，这次特意带上了小萱。
　　“呦，二位来了啊，这位是”
　　我笑道:“我介绍下，这是我们老板女儿，昨晚上刚到西安，实不相瞒，这批货是给我们老板定的，他平常客人多，送礼用。”
　　“送礼啊，我就说嘛，二千斤一个人怎么喝的完。”
　　小萱原本就是白富美，那种气质她本身就有，演起来就是那回事。
　　小萱道:“罗老板，什么时候开始。”
　　“还需要两天时间准备，三天后吧。”
　　小萱点头道:“那好，我爸对这事看重，正好我刚到西安住酒店不习惯，罗老板你家院子这么大，我想借住两天，顺便帮忙监工，看看进度。” .??.
　　“住两天？”
　　“那没问题，楼上就我和我两闺女，空房还有好几间，顾客是上帝嘛，呵呵。”
　　中午简单吃了顿饭，我和豆芽仔离开了，而小萱留在了酒坊借住两天。
　　和豆芽仔蹲在派出所门口蹲了半个多小时，我口袋里的对讲机传来了小萱的声音。
　　“喂喂。”
　　“听的到吗。”
　　我起身走到角落，按下对讲机:“听的到，插上耳机试试。”
　　插上耳机试验后，一切正常。
　　这时候还有bb机，但用起来太麻烦，要经过人工传呼台转接，基本上有钱的都换手机了，当时能插耳机对话的对讲机还不好找，我们用的牌子是黑金刚，进口货，信号在地下都有一定的穿透力。
　　“鱼哥来了，”豆芽仔拍了拍我。
　　豆芽仔话音刚落，一辆白色封闭式厢货开过派出所门口，停到了路边。
　　鱼哥下车关门后说道:“这车皮黄在动物园租来的，查不到我们头上。”
　　我打开厢货铁门看了眼后又关上了，厢
　　货里放着一辆小推车，两个迷彩大包。
　　“鱼哥你辛苦，又挖土又开车的。”
　　鱼哥点了点头，说都应该的。
　　这时不远处传来对话声。
　　“老板，你这炸灌肠怎么卖？”一名妇女抱着小孩问。
　　只见小米带着棉帽子棉耳机，身上围着油哄哄的围裙，正收拾小吃摊，这摊是卖炸灌肠的，灌肠不是那种肉的，是用面做的，这个三轮车上的炸灌肠摊是我买的，花了1500块钱。
　　小米回道:“灌肠没了，卖完了。”
　　一听灌肠没了，妇女怀中的小孩就开始哭闹。
　　抱孩子的妇女不满道:“没了？这才几点啊，往常那老头都卖到后半夜两点多啊。”
　　“今天东西少，真没了，您明天早点来。”
　　“噢噢，宝贝不哭，咱不吃这破灌肠，妈带你去买麻花糖。”
　　“神经病，没东西你出来摆什么摊。”
　　妇女骂骂咧咧抱着孩子走了。
　　小米摆摊的位置，正好能完全看清马路两头，视线当然也包括了崇皇派出所。
　　小米笑着给我比了个ok的手势。
　　“都就位了。”
　　“几点开始？”鱼哥随口问。
　　我看了眼手机时间沉声说:
　　“12点半，等小萱放话。”
　　.
　　这几天我考虑了方方面面，这不是儿戏，若是计划和分配一旦出了失误。
　　也不用走多远，两步就到派出所。
　　老派人有老派人的规矩，年轻人有年轻人的办法。
　　我思想不固执，不会一言堂，愿意听大家伙意见，小米小萱虽然是女孩子经验不多，但她们说的我也会听，因为我明白一个道理，要想得手必须得齐心协力，风险一块担，挣钱了一起分。
　　崇皇派门口这个炸灌肠夜摊，原先的营业时间大概是晚上8点到后半夜凌晨2点半。
　　派出所晚上不关门，24小时有人值班。
　　小米我不用她干什么，用小吃车做掩护不会引起周围人的注意，她只要看好外面放好风就行。
　　厢货里藏的小推车和迷彩包，都是我的准备。
　　30绳梯，防尘口罩，头灯，绳子，洛阳铲，旋风铲，麻袋，小推车，皮桶，对讲机，扫帚，簸箕。
　　毕竟在人家里边儿盗墓，和在荒山野岭里可不一样。
　　讲一下当时我具体的安排，工程不小的。 .??.
　　晚上挖土要减少动静，带口罩可以防止吸入灰尘，我怕突然咳嗽让人听到。
　　盗洞挖下去后放30绳梯，盗洞直径一米深3米，出土量我预估过了，一辆普通封闭式厢货完全能装下，土不能乱丢，最后一定要回填。
　　绳子绑上皮桶送下去装土，拔上来以后倒小推车里，在推着车把土倒门口事先停好的封闭厢货里。
　　为什要用小推车推土，是因为碰上了一件麻烦事。
　　原先我计划一晚上搞定，但经过前两天的蹲点，我发现行不通，因为老罗女儿小雪这段时间睡的很晚，她在楼上看电视剧看到夜里一点多，看的电视剧是冬季恋歌，有时我在楼下都能听到她又哭又笑。
　　两点开始干到天亮，时间不够，所以需要两晚。
　　我们要在老罗睡醒前用雨布盖上黄泥窖，扫帚扫干净后院，然后把装着土的厢货开走，等隔天晚上在把车开回来，把盗洞回填做好收尾。
　　鱼哥和豆芽仔挖盗洞。
　　小萱住在老罗楼上看着他们起夜。
　　小米看着派出所和外头动静。
　　我推小推车。
　　我们来个灯下黑。
　　每个人手上都有对讲机，一旦有情况立即上车跑路。
　　临近动手前两个小时，我有些心神不宁，虽然已经做好了安排，但就是感觉不踏实，心里砰砰乱跳。
　　崇皇这边儿晚上路灯不多，过了晚上十一点路上人就少了，拉开窗帘向外看一片漆黑，只有派出所的招牌亮着灯。
　　我靠在沙发上稍微迷瞪了一会儿。
　　“滋.滋滋。”对讲机一阵电波音传来。
　　“喂。”
　　小萱的声音传来:“他们都睡了，开始吧。”
　　我插上对讲机耳机小声说。
　　“鱼哥？”
　　“在。”
　　“小米？”
　　“我在。”
　　把对讲机别到后腰上，我起身关门出了旅馆。
　　路过小吃摊我扭头看了一眼。
　　小米像个小老头一样，揣手坐在板凳上，小吃摊上的低度数灯泡有些电压不稳，有时忽明忽暗。
　　厢货没开灯，慢慢开到了酒坊墙下，豆芽仔把小推车给我，又转身提着大包跳下了厢货。
　　酒坊大门关着，我抬头看了看二楼，二楼拉着窗帘熄了灯。
　　深呼吸一口，我慢慢伸手推门。
　　“吱”
　　是小萱留的门。
　　我摆摆手，豆芽仔和鱼哥率先钻了进去。
　　他们进去后我回头看了眼。
　　随后小心翼翼关上了门。

第273章 不好干啊
　　我，豆芽仔，鱼哥，我们三个蹑手蹑脚来到了酒坊一楼的后院里。
　　撩开泥窖盖着的两层雨布，鱼哥和豆芽仔直接下了坑，随后我在坑上把迷彩包扔了下去。
　　拉开拉链，打开头灯。
　　豆芽仔熟练的取出套管开始拧螺丝。
　　接好铲子，豆芽仔指了指脚下，意思问我从哪里下。
　　我指了指他前面儿一点的位置。
　　豆芽仔点点头，一铲子挖了下去。
　　为了加快速度，我把皮桶绑上绳子送下去，他们装满了桶我就提上来，把土倒小推车里。
　　土下没石头，挖的很快，很快小推车装满了一车。
　　“小米，外头什么情况。”
　　“可以出来峰哥，外头没人。”
　　得到了指示，我开始推着小推车向外走。
　　其实散土本来该小米干的，但我怕他推不动，索性我就干了。
　　我刚推着小推车到门口，还没出去，突然听到小米的说话声。
　　“等等！”
　　“有人路过。”
　　我推着车子等了一两分钟。
　　“人走了，出来吧。”
　　厢货上旦着木板，我直接把小推车推到了车厢里，一抽胳膊把土倒了，然后回去继续装。
　　刚开始都有些手生，进行了半个小时逐渐适应了，干活的速度越来越快，我一连推土往外推了十几车。
　　3米不到的盗洞，二哥三哥在的话一个半小时搞定，就算豆芽仔和鱼哥一刻不停的赶工，也用了两个小时才打下去，别小看这半小时，闹不好有时候能要了人的命，从这点可以看出来，豆芽仔鱼哥和专业土工还是有差距。
　　4点左右，老罗家后院的泥窖上多了一个大洞，洞口处放着送下去的绳梯。
　　“峰子，听到了没？”
　　“说。”
　　豆芽仔压着声音说:“是两层的砖顶，我们下来了，地上有烂陶片，砖墙有一些红颜色壁画，我看壁画上画了几个胖女人。”
　　“面积多大？”我低声问。
　　“没多大，就旅馆厕所那么大，峰子，我怎么感觉我们要亏本了。”
　　“这样，你和鱼哥看看，有砖画的墓应该有点东西，况且地上有唐三彩陶片，找找看有没有棺材。”
　　“好。”
　　“卧槽尼玛！”
　　豆芽仔突然大骂一声，我躲在墙角带着对讲机耳机，尖锐的电流声刺的我耳膜疼。
　　“你他妈叫什么。”我小声说。
　　“啊，没事没事，墙上有一排窟窿，窟窿里放着很多小陶人，都瞪着眼睛，我刚看到吓了一
　　跳。”
　　“小陶人？”
　　我说你他妈管什么小陶人小糖人的，全拿上来，墙上的窟窿是洞龛。
　　“收到，这就拿。”
　　几分钟后我把绳子送了下去。
　　“绑好了，拉。”鱼哥的声音传来。
　　感觉有些分量，我一点点往上拉绳子。
　　把装满东西的麻袋拉上来，解开绳子，我抬起来放到了小推车斗里。
　　正准备要推出去，二楼房间突然亮了灯。
　　“什么情况。”我惊恐的问小萱。
　　小萱着急的声音传来:“是罗雪！刚才明明都睡下了！怎么办，要不我敲他门。”
　　“别，那样更容易出事。”
　　我吓尿了快。
　　因为我知道，罗雪的床头正对着后窗户，他只要一拉窗帘，那后院什么情况都看见了。
　　我不敢动了，因为怕推车发出响声被听到，额头上也出了汗。
　　过了几分钟，二楼传来了放电视剧的声音，夜深人静啊，我站在楼下能清楚的听到电视剧里男女主对话的声音。
　　“民亨，你打算放手了吗。”
　　“惟珍，我眼睛看不到了，我已经是废人了，我连星星都看不见了又怎么能守护你，承秀比我更好。”
　　“不，民亨你错了。”
　　“就算你再也看不到星星，就算宇宙中所有星星都换了方位，北极星依然会守在原地，而我就是你心目中的北极星，我永远不会离开原地，永远不会离开你。”
　　呕！
　　我快吐了，这脑残泡沫剧。
　　二楼上断断续续传来罗雪的哽咽声，她看电视剧看哭了，我估计可能是趴在被窝里看。
　　不能在等下去了，要是在耽搁下去天都要亮了。
　　我一咬牙，没用小推车，直接扛起来麻袋小心翼翼的向外走去。
　　不敢发出声音，我时刻注意着二楼窗帘，就怕窗帘突然被罗雪拉开。
　　“峰子你快点，还有好多小陶人，砖顶有的地方塌了，不少唐三彩罐子都碎了。”
　　我把麻袋扔车里又急忙往回赶。
　　“碎的咱们要不要？”豆芽仔问。
　　我说碎的要他干求，找完整的。
　　“没有完整的了，砖头掉下来砸碎了，一地的碎片，装两麻袋吧没准还能卖钱。”
　　豆芽仔还说看到了棺材板，烂完了都，地
　　上有人骨，还有几个铜碗铜油灯，墓室不大，基本上就这点东西，我原先还想有完整的唐三彩马，狗屁马啊，没有。
　　往外送东西时，又出了事儿。
　　小米紧张的说:“峰哥不能出来，派出所门口刚来了一群工人，这些人不走了，站在马路边儿，好像在等车接。”
　　厢货车门没关！
　　车上都是盗洞挖上来的土！
　　“环卫工看到什么了没？”
　　“没有，峰哥，天还黑着呢，他们没往后走，都靠着咱们车。”
　　听了这话，我心一狠，扛着麻袋出了大门。
　　“哥几个生意行吗现在？”
　　“嗨，老王你别提了，现在哪有活啊，就今天接了个沾瓷板儿的活，价钱还低，这年头不好混呢，老婆都养不起了。”
　　“哎，我老婆也是，天天骂我废物，我天天累死累活挣两钱，全交了还骂我，真想治治这娘们。”
　　这些早班工人有一搭没一搭的闲聊着，我把东西扔车里，小心翼翼的关上了车厢门。
　　“你们干什么的，都靠我车上，靠坏了给我。”
　　“呦，不好意思。”
　　“不知道是您的车，我们这就走，年轻人这是干嘛去了，满腿土啊。”一人笑呵呵的指着我问。
　　我低头一看。
　　确实是，从膝盖往下，我裤子上棉鞋上全沾的黄土，个别地方还沾着不少白土
　　我拍了拍土，若无其事道:“没事，我卖菜的，早上下地摘菜了。”
　　这帮人也没多问，离开了厢货这里，到派出所灯箱底下继续等车了。
　　我喊道:“芽仔鱼哥，天要亮了，收工。”
　　豆芽仔说:“东西还没拿完啊，应该还有东西，你让我在找找，万一拉个金碗怎么办。”
　　“我说了，收工。”
　　“你听不见？”
　　“知道了知道了，这就收。”
　　“麻利点。”
　　过了几分钟，豆芽仔和鱼哥满身是土，顺着绳梯爬了上来。
　　快速分开旋风铲，收上来绳梯放包里，我拉着他们，把人从泥窖底下拉了上来。
　　正在这时。
　　哗啦一声。
　　二楼房间的窗帘拉开了。
　　我们三个下意识直接跳进了泥窖里。
　　罗雪睡眼朦胧的伸了伸腰，张大嘴巴打瞌睡。
　　“罗雪姑娘！”
　　“砰砰！”
　　“你起来了吗？过来一趟，我
　　有事问你。”
　　罗雪没往下看，她听到小萱喊声后直接扭头离开了窗户这里。
　　吓死人了。
　　“快。”我推着豆芽仔屁股把他顶了上去。
　　把东西扔进车里，锁了车厢门，我们这才松了一口气。
　　刚才实在太危险了，罗雪在二楼居高临下，她刚才只要往下看一眼，就能看到她家泥窖里蹲着三个人。
　　推车时院里有掉土，我们快速用带的扫帚扫了扫，最后又将泥窖用雨布扇上，雨布上压上石头砖头。
　　互相拍拍身上的土，鱼哥招呼我上车。
　　不远处小米摆了摆手，意思让我们赶快离开。
　　“啪沓.”
　　豆芽仔靠在副驾驶椅子上点了根烟，随手把打火机扔到了仪表盘上。
　　鼻孔里吐出烟雾，豆芽仔咧嘴笑道:“峰子，小陶人能值多少钱啊，这活儿咱们干的漂亮。”
　　我盯着反光镜，摇摇头说:“活才干到一半，风险还不小，我们不能放松警惕。”
　　“没事了，你怕什么。”
　　“老罗白天忙着压粮食，根本不会去掀雨布，何况有小萱在，咱们吃早餐去吧，羊肉泡馍还是炒凉皮？鱼哥你吃什么。”
　　打开双闪，厢货开始倒车掉头，鱼哥随口说了句羊肉泡馍。
　　“停！”
　　“等等！”
　　忽然，车后头跑过来一个人。
　　这男人带着帽子棉耳机，浑身捂的严实，把我们车截停了。
　　他看着我敲了敲玻璃。
　　见到这人样子，豆芽仔灭了烟，鱼哥脸色阴沉的不说话。
　　我强行挤出一丝笑容，摇下玻璃道:“您有事？”
　　“是你啊小伙子，前两天咱们在酒坊见过啊，我，赵警官。”
　　我说赵警官你好，怎么了。
　　“也没什么大事，今天我不是休假吗，约了几个朋友去钓鱼，鱼竿和渔具凳子都在单位仓库里，东西不少啊，都等着我呢，看你们开着厢货，问问能不能给拉一趟。”
　　“哦，小伙你放心，不白拿群众一针一线是我们的原则，车费我出。”
　　我强装镇定道:“警官你看我们这里”
　　“没地方，坐满了是吧？”
　　“没事没事。”
　　“我这人不挑，坐后车厢里就行。”
　　他说完便向后走去。
　　这时车还轰隆隆的打着火。
　　我看鱼哥的右脚，已经慢慢踩到了油门上。

第274章 西安诗人
　　看一身便衣的赵警官已经到了车后，我伸手按住了鱼哥。
　　“砰。”我下车关上了门。
　　“咋还上着锁呢年轻人。”车厢后传来赵警官说话声。
　　我装做被冻的瑟瑟的模样，搓手笑道:“这天儿太冷了，早上下地收菜脚都冻麻了，不是我们不送你，是真不行啊，那边儿催的急，早上6点就得到菜市场，你看现在都五点了。”
　　“哪的人呢？听口音不像我们西安的啊，”赵警官往手上哈了哈气。
　　“我祖籍南方的，在银川呆了十几年了，刚到西安几个月而已。”
　　“哦，这样啊。”
　　他还想再说什么，这时派出所门口传来了喊话声。
　　“老赵！老赵！”一个人拿着手电往这里照了照。 ??
　　“要真不方便就算了，”赵警官指了指派出所门口，“我同事喊我，我们西安人很好的，你们在这儿做生意肯定能赚到钱，那不打扰你们了小伙子，欢迎你们来西安。”
　　“哎，没事，您慢走。”
　　看着人消失在了派出所门口，我松了一口气，幸亏后车厢上了锁。
　　虽是寒冬腊月，但我后背已经全湿了，都是冷汗。
　　那时候西安地铁还没有二号线，我早就找好了停车的地方，那里我们这种货车很多，都停那里。
　　从崇皇街道这边儿一直往西走，绕着西环跑，开的快不堵车的情况下40多分钟到地方，堵车的话就要一个多小时，那地方是个城中村，人口纷杂混乱，叫鱼化寨村，80后一些人喜欢叫“小香港”，我就叫鱼寨了。
　　鱼寨村外地人很多，当时在村口北边有一片空地，全都是停着我们这种厢货，有搬家的，拉货的，给秦岭动物园拉动物的，鱼哥把车开到里头，一点不起眼，没人发现车里装的全都是夯土，这时已经是早上6点钟。
　　“你们去吃，回来给我带点。”
　　“一块去吧鱼哥，你看这么多货车停在这里都没人，就你在车里倒显得异类了。”
　　鱼哥看了看周围，说也是，那就一块去。
　　摇上玻璃，检查了车锁，我们三个一块进了鱼寨村。
　　“北区北区！一块一块了啊！”
　　“东大街东大街！走了走了啊！”
　　一进村口就看到了拉黑活的几辆三轮车。
　　这时天蒙蒙亮，还有一个多小时才到通勤早峰，这些开三轮拉人的没什么生意。
　　“几位去哪啊？送你们啊？”一个四十多岁的汉子过来搭讪。
　　豆芽仔直接上了车，说去能吃饭洗澡的地方。
　　“好嘞。”
　　豆芽仔喊我和鱼哥上车，他小声说后背裤腿上全是土，得洗一下。
　　“滴.滴滴！”
　　“让路让路！”
　　走走停停，黑三轮司机不断按着喇叭大喊。
　　其实他看我们是外地的，骗我们了，明明步行几分钟就到的地方，司机特意走了远路，把我们三拉到了北街一个叫雨池的澡堂。
　　澡堂门口有饭店，也有卖早点的，三轮司机也在这儿吃的早点，他很自来熟，跟我们坐一桌。
　　吃着饭，三轮司机一个劲推荐说雨池澡堂好，可以泡温泉，还有按摩，一个人只要12块钱。
　　开黑三轮的这中年男人叫王福，没开三轮前经营着一家旅馆，因为婚内找情人被她老婆发现了，最后搞了个净身出户
　　，旅馆也没了。
　　鱼寨附近地下温泉很多，雨池只是很小一个，豆芽仔说裤裆中间都是土，太难受了，于是我们就去雨池洗。
　　这是我第一次泡温泉，太舒服了，脱衣服那阵冷，但等往池子里一坐，浑身瞬间充满了暖意，一晚上的劳累都得到了缓解。
　　这家泡温泉有大池子小池子，我们三个选了一个小池子。
　　豆芽仔靠在池子边儿，身上冒着热气，一脸舒服的说:“哎峰子，可惜没有唐三彩，一个小陶人能卖多少钱？能不能卖一万块钱一个？”
　　我摇头道:“哪能，一个能卖2000块钱就算好了，一万块钱？你想多了。”
　　我说的是实话，当时在西安这种唐代的陪葬品陶人数量很多，现在比较少。
　　这种陶人有站着的，坐着的，背手的，比中指的，低头看脚的的，抬头看天的，还有手里拿着棍子的，后来我送给了朋友两个，有一天我去蹭饭，我说我的陶人呢，怎么没了。
　　朋友说那东西晚上看着阴森，摆客厅里吓着他孩子了，他老婆不喜欢，又送给别人了。
　　泡完澡，洗干净了身上的土，我们三光着屁股到换衣室穿衣服。
　　就在这时，换衣室进来一个男的，三十多岁，他身上衣服洗的发白了，虽然很旧，但很干净，他提着一个布兜，兜里卷着一些白纸和毛笔。
　　“呦，哥几个，快看谁来了！”一个大胖子靠在沙发上抽着烟说。
　　“哈哈！”
　　“快瞧快瞧！西安诗人来了！”
　　“喂，诗人，怎么今天这么早就去八仙宫赶鬼市了，我说，那儿黑灯瞎火的你能写字吗，有没有人买你的诗？”
　　“买个屁，你看他那衰样，老婆都
　　跟邻居跑了，今年冬天他连煤球都没买，估计是买不起，还天天往福利院跑。”
　　这人仿佛没听到这些话，他自顾自放好布兜，锁上钥匙，脱了衣服去淋浴区洗澡去了。
　　这人前脚刚走，那大胖子便叫来澡堂的人说:“老二，去把诗人的柜子给我开开。”
　　“胖哥这这不好吧。”
　　“让你开就开，你他妈找死啊。”
　　“别打我，我错了胖哥，这就开。”
　　他说完话找出来备用钥匙打开了柜子。
　　柜子里放着那人的布兜，大胖子把东西都倒地上，毛笔白纸散落一地，墨水瓶滚到了他脚下。
　　胖子嘿嘿一笑，把墨水瓶拧开盖儿，都倒下水道里了。
　　随后他解开裤子往里尿了一瓶子，又给把盖儿拧紧了。
　　豆芽仔碰了碰我，说这胖子真他妈坏，比你还坏。
　　我说别管，穿好衣服赶快回去。
　　我们刚要离开，那个外号叫西安诗人的男的突然回来了，看到柜子开了，东西都撒到了地上，他扭头看向周围。
　　“你看啥？我干的！”
　　“诗人啊，你看看你墨水怎么样，我给你研发的最新款，用了我胖爷的墨水，保证你生意兴隆，哈哈！”
　　瞬间周围几个人也跟着一起笑。
　　这人穿好衣服，拧开自己的墨水瓶看了看，没说什么。
　　他走到澡堂门口时突然停了下来，随后拧开墨水瓶小盖，一甩手，朝大胖子身上丢来。
　　准头很高，直接砸到了大胖子头上。
　　没等大胖子反应过来。
　　这人便提着布兜跑了。
　　</b

第275章 《秦怀虎赠项》
　　同天夜里十点多，鱼哥把货车开回来了。
　　事情是按照我想的那样发展，老罗白天没有掀雨布看泥窖，我们的盗洞没被发现。
　　今晚是收尾工作，二件事。
　　一是检查砖墓里还有没有好东西，二是要把盗洞土回填，做好善后工作。
　　检查了对讲机电量，各就各位后又等了两个多小时，小萱报告说老罗他们睡下了。
　　轻轻推开酒坊大门，我们几个轻手轻脚钻了进去。
　　拿掉砖头，掀开雨布，顺着盗洞放下绳梯，豆芽仔带好头灯开始往下爬。
　　豆芽仔本着贼不走空的原则，又装满了一麻袋东西，我看了眼，都是些坏掉的瓷片和陶人，少胳膊少腿的，好像还有两盏黑陶油灯，我没来得及细看。
　　“没东西了，没有金碗，赔了啊峰子。” .??.
　　“没了就算了，赶快上来填土。”
　　“收到。”
　　“小萱你那边儿有没有情况。”
　　“没有，都睡了。”
　　“小米，外头怎么样？”
　　“正常峰哥，没有人路过。”
　　快速赶工。
　　凌晨不到四点，盗洞回填了，我们踩平了地面，又用细土仔细铺了一层。
　　“收拾家伙，收工。”
　　早八点，旅馆房间内，鱼哥买了五杯豆浆回来。
　　旅馆地上扔着几个空麻袋，一堆东西摆在地上。
　　大部分都是陶人，有几只灰陶烧的小动物，五盏唐代黑釉油灯，一个掉了脖子的白釉玉壶春瓶，可能是山西介休窑的，剩下就是一堆陶片，一件完整的唐三彩都没看到。
　　酒坊这个墓面积二十多平米，墓主人在唐代应该是个稍微富裕的中产阶级，为什么会有这么多陶俑陪葬，我估计可能是墓主人生前的爱好吧，也有可能是墓主人当年就是做这个的。
　　我们不是考古的，这些不重要，重要的是买老皮手上的这个点儿花了10万，我们挣了没有，这才是最重要的。
　　除了在荒山野岭，盗墓的干完活想要不被发现，除了回填外，最重要的是要赶快销赃，换
　　成钱以后远远离开，做到神不知鬼不觉。
　　当时的西安，就有卖这种黑货的路子，有人专门收。
　　八仙宫文物市场是93年开业的，02年规模发展到了顶峰，后来朱雀路的中北古玩城，小东门古玩城陆续开业，鬼市是当地文物市场的一大特色，很多人都在鬼市上发了财。
　　潘家园鬼市是周六凌晨4点到早上七点半，市场不管，随便摆摊，没人来收费，到早上八点北门开门，这时候摊主们来了就不能摆了。
　　当时八仙宫鬼市是凌晨一点到早上五点半，老皮对陶俑兴趣不大，他介绍说可以去八仙宫鬼市，找一个外号叫“迟三桶”的贩子，老皮说迟三通收这类东西，兵马俑都敢收。
　　我说老皮你直接把那人电话给我就完了嘛。
　　老皮说:“不行啊项把头，我和那人也说不上话，你得自己跑啊。”
　　我忍不住骂老皮:“你说你卖的什么点儿，一堆破烂玩意，一件金器都没有，我们他妈的差点就被抓了。”
　　老皮在电话中一个劲说抱歉。
　　其实我听出来了，他肯定心里乐开了花，庆幸自己把点儿卖给我了没有自己动手。
　　.
　　那些缺胳膊少腿的陶人我开始想拼一下，后来发现实在太麻烦了，还是小米帮了我忙，她跟廖伯学过手艺，对这方面有研究。
　　修青铜器，瓷器，陶器，要用到不同的胶水，小米用AAA胶水配了另外一种胶水，做出来了一种特制慢干胶，用来修复陶人。
　　502肯定不行的，粘陶人的胳膊腿需要不断调整，有时候就把左手沾到右手上了，要拿下来重新粘，固定以后要等24小时。
　　如果24小时还是发现粘的不对，小米会用一种透明药水刷，这种药水其实是丙酮，当时限制还不严格，在西安一些五金原料店可以买到小桶的，现在应该不让卖了。
　　小米粘好了十几个陶人，我往背包里装了两个样品，那天晚上就去了八仙宫文物市场赶夜市。
　　陕西是文物大省，西安又是陕西的文物集散地，八仙宫作为当时最大的鬼市，那里的文物贩子往往来自天南地北五湖四海。
　　晚上我叫豆芽仔，他钻被窝里把自己捂的严严实实，只有脑袋漏在外面。
　　豆芽仔小声说:“哎，峰子，我老了不行了，外头太冷了，我胳膊疼，身上也难受，估计感冒了吧，你叫鱼哥去吧。”
　　我说你不去也行，卖了东西一分钱都不给你。
　　豆芽仔瞬间起来穿裤子了。
　　晚上两点多，我背着双肩包到了八仙宫古玩市场。
　　这时天还黑着，很多人拿着手电交头接耳进进出出。
　　“这么多人啊。”
　　豆芽仔拿着手电四处乱照。
　　“哎，峰子你看，那地摊上有兵马俑啊，真的假的。”
　　我说真的，你去买吧。
　　豆芽仔还真去了。
　　“老板，你这兵马俑怎么这么小啊，怎么卖？”
　　摊主抬头看了看豆芽仔，打着哈欠说:“不贵，八个亿。”
　　豆芽仔乐了，说最低多少。
　　摊主笑着说:“真心要的话给40块钱吧，买五个送一个。”
　　我走到跟前掏出五十块钱，“包上吧，买一个，不用找了。”
　　摊主楞了楞，笑着接过钱踹兜里了。
　　“说吧，想打听什么。”
　　我点点头:“跟您打听个叫迟三桶的人。”
　　“你找迟大姐？”摊主讶意道。
　　“迟大姐？女的？”我之前一直以为是个老头。
　　“向前走一百米，公共厕所左转，右手边一个铜器店，铜器店门口的摊就是迟大姐的。”
　　“我说兄弟.”摊主左右看了看，小声说:“我看你背着包，是不是要放货啊？我也能收啊，拿出来看看呗。”
　　“没有，我就是随便问问。”
　　老皮让我来找迟三桶，那说明这人路子靠谱，我的东西可不敢随便给人看。
　　打着手电，顺着他指的路向过走去，刚拐弯，我突然看到前面围了好
　　多人。
　　过去一看才清楚，摆摊的人我前两天早上见过，就是澡堂受欺负那个人，真名不知道，听别人叫他西安诗人。
　　“5块钱，你写不写。”
　　“我说了，最低10块钱，你不买就走吧。”
　　“在给你加一块钱，6块钱，不干我走了啊，走了你别叫我。”
　　这人身前撑着一张桌子，桌子上摆着白纸毛笔，用灯泡接的一块旧电瓶照明用。
　　我看他表情有些犹豫了。
　　“行吧，6块就6块，你要写什么。”
　　“卧槽，你还真准备写啊，逗你玩的，6块钱我买两斤猪肉不香吗，哈哈。”
　　看热闹的人群顿时哄堂大笑。
　　这人拿着毛笔的手又轻轻放下了。
　　这时一个年轻女孩给了十块钱，说给我写几个字吧，这女孩带着兔子帽棉耳机，冻的脸蛋通红。
　　他收了钱，照旧问写什么。
　　女孩说随便吧，写几个字写首诗都行，我就是好奇，想看看。
　　男人点点头，捋了捋袖子，沾湿毛笔停了片刻。
　　我在人群中看。
　　很奇怪，他突然看着我笑了。
　　笔走龙蛇，力透纸背，他当即挥毫泼墨，写了一首诗。
　　“浮生醉酒回梦里。”
　　“一生劳碌志未酬。”
　　“不拘一格降人才。”
　　“西安贵人项云峰。”
　　这首诗最后一个峰字，最后一竖，划的非常长，像一把笔直的利剑插在纸上，气势惊人。
　　“项云峰？我的名字？”
　　“他认识我？”
　　我整个人还没反应过来，他便卷起写好的字递给我，笑着说:“名字就叫《西安诗人秦怀虎赠项云峰》吧。”
　　“你.你是？”
　　“你认识我？”
　　这人摇摇头，笑道:“我不认识你，但有人认识你，我是受人之托。”
　　“因为”
　　“你即将大难临头。”

第276章 入行需警慎
　　“大难临头？”
　　我还没反应过来，豆芽仔听到了这句话，当即哈哈笑道:“地方大了什么鸟都有，狗屁大难临头，是不是还要收我们钱帮忙破解啊，峰子你记得吧？兰州鸡脚婆就是这套路，一模一样！”
　　送我诗的这人摇摇头说:“我不要你钱，至于你的事，我们可帮可不帮，如果你信，今晚上12点半，到这个地方找我，我在那里等你。”
　　他像是早就有所准备，塞给我一张纸条。
　　纸条上用毛笔字写着一行地址。
　　“雁塔区丈八乡，傅村，锦业二路皮鞋店。”
　　“喂，我刚交了十块钱，你还写不写字了？”
　　这人丢下十块钱直接收摊离开了，一句话都没说，也没再看我。
　　我远远看着他提着布兜打着手电，消失在古玩市场的尽头。
　　“走走，别看了，就是个骗子骗钱的。”豆芽仔推了推我。
　　我将纸条贴身放好，继续向前走。
　　过了公共厕所就是铜器店，这地方稍微有点偏，人也没那么多，我一眼看到了一个看摊子的中年妇女，这女人穿着厚棉衣，腿上趴着一只波斯猫，正闭目养神。
　　我冲豆芽仔使了个眼色。
　　“迟大姐？”
　　“迟大姐！”豆芽仔站在摊前叫道。
　　“叫鬼呢！我没死！”
　　中年妇女睁开眼，有些不满的扫视了我俩一眼，说要买什么。
　　我蹲下来，佯装着拿起摊上一个瓷碗。
　　“你好，我们是皮黄介绍来的，来找一个叫迟三桶的。”
　　中年妇女打了个哈欠。
　　“皮黄啊，听说过，不是太熟，我就是迟三桶，跟我来吧，小周帮我看下摊子啊，去去就回。”
　　中年妇女领着我们进了铜器店。
　　她打开灯。
　　“要放什么货，拿出来看看吧。”
　　我点点头，脱下双肩包，拿出两个陶人立到了桌子上。
　　这
　　妇女只是扫了一眼，手都没上。
　　“就这个？”
　　我点点头。
　　“有多少个？”
　　我说:“好的有26个，修复过的有十几个，总共数量差不多50个吧。”
　　“都是这样，没带彩的？”
　　我摇摇头:“没有，都这样，只是陶俑姿势不一样。”
　　她闻言笑道:“姿势有什么的，我干了这么多年，什么姿势没见过。”
　　“不带彩的灰陶，这种唐代晚期的俑我一年能收几百个，你不是说大概50个吗，我也不挑好坏，一共给你2万5千块钱。”
　　“啊？2万5？”豆芽仔眼珠子都要瞪出来了。
　　“一个500块钱！”
　　“你玩我们呢！”
　　“娃娃都比这贵啊！”
　　豆芽仔没瞎说，上次在银川揽胜剧场，我们给忽碌叔女儿买的进口芭比娃娃，都要600块钱，没想到眼前这上千年的手办，还没有芭比娃娃贵。
　　她摇头笑道:“小伙子，你在八仙宫打听打听，我给价向来不会乱给，这类东西我仓库里还有好多，收过来也就卖1000块钱，我还要担风险，你们卖就卖，不卖就算了，我还不太想要呢。”
　　“不卖！”
　　“我们走！”
　　豆芽仔气的直接推着我出了铜器店。
　　出来后豆芽仔小声说:“峰子你别慌，一切都在我算计中，她肯定会出来找咱们的。”
　　结果。
　　我们俩左等右等，等了半天，那女的都没来叫我们。
　　豆芽仔瞬间像泄了气的气球，哭丧着脸说:“完了啊峰子，10万买的点儿，赔了8万，还要买4万块钱的酒，那就是赔了十二万！两天白干啊！我浑身难受！”
　　我气的踢
　　了他一脚。
　　我说你他妈难受什么！
　　10万都我出的钱！又不是你的！
　　豆芽仔这才反应过来，说那还好。
　　人家的态度我已经看出来了，就算在找过去，谈破天也顶多总价加个几千块钱，差距还是很大。
　　怎么算下来，这趟活都是赔了。
　　所以我说盗墓有风险，入行需警慎。
　　丢死人了。
　　不想在一棵树上吊死，我又冒风险问了其他两个摊主，给的价都差不多，单价都没有超过一千块钱的。
　　现在别说赚钱了，只有陶人单价超过两千，我们才能保本。
　　“芽仔，回去后不要乱说话，就说东西价格我们正在谈，其他什么都不要说，明白了没？我怕影响大伙积极性。”
　　“我知道峰子，你放心吧。”
　　.
　　打车回去的路上，我又掏出裤兜里的小纸条看了几眼，陷入了沉思。
　　“回来了！”
　　“怎么样，多少钱？”
　　回到旅馆后小萱一脸兴奋的问。
　　豆芽仔大声说:“正和老板们谈价格，一个陶人500块钱。”
　　“啊！怎么会！”
　　小萱吃惊道:“一个怎么才500块钱啊。”
　　在一旁的小米也听到了这个价格，同样一脸失望。
　　我使劲瞪了豆芽仔一眼。
　　“你们别听他乱说，好几千一个，两家抢着要，我们正在谈，还不知道卖给谁，肯定是价高者得。”
　　我真想一脚踢死豆芽仔算了。
　　刚刚回来前他保证不说的，结果回来就顺嘴说了。
　　这是我当把头带队干的第一趟活，我不想让身边跟着我干的人失望。
　　其实我都打算过，赔就赔了，队伍士气不能掉。
　　不行自己垫20万进去，每人分5万。
　　毕竟冒着这么大风险，折腾了两晚上没合眼最后一分钱没挣到。
　　我要是让他们不挣钱，以后谁还跟我干。
　　事后来看，老皮是最大赢家。
　　看着旅馆地上站着一地的小陶人，我无奈叹了口气，心想这要是小金人多好啊。
　　我掏出手机打了通电话。
　　“哎，老皮，吃午饭了没。”
　　“项把头啊，呵呵，恭喜发财啊，找我什么事儿啊，退钱是不可能的。”
　　我在电话中笑道:“退个屁，规矩我会不懂？干这个赔了赚了都很正常，我找你不是谈这个，是想跟你打听个人，西安诗人秦怀虎，这个人你有没有听说过。”
　　“西安诗人.”
　　“我好像听我一个相好的说过，说是在市场上给人写字的吧，平常在第二福利院做义工，其他就不清楚了，这人我没接触过。”
　　挂了电话，我闭眼揉了揉太阳穴，有些累了。
　　这时我肩膀上突然传来阵阵轻松。
　　小米在我身后笑道:“峰哥，我看你这几天饭也不按时吃，累了吧，我给你按摩按摩，我以前跟人学过的。”
　　我本想拒绝的，但确实挺舒服的，肩膀瞬间不酸了。
　　“砰砰砰！”
　　我正闭眼享受小米的按摩，忽然传来了急促的拍门声。
　　“谁啊？”我神经瞬间绷紧。
　　“我，旅店老板，打扰了。”
　　“有警官过来了，查身份证的，配合一下吧。”
　　听到门外说例行检查，查身份证的。
　　我和小米脸色都白了。
　　为什么？
　　因为现在房间客厅地板上，正立着几十个陶人，好多还带着土。
　　还有一点。
　　小米是黑户。
　　她没有身份证。

第277章 走夜路去傅村
　　“别慌，我正在上厕所，你们等几分钟啊。”
　　“快.快！”
　　鱼哥出去了还没回来。
　　豆芽仔，我，小米，小萱，我们四个神情慌张，一人手里拿三四个陶人，全都堆到了卫生间地上。
　　豆芽仔神情慌乱，一不小心把陶俑胳膊弄掉了，陶人胳膊掉在地上发出了响声。
　　“砰砰！”
　　“你好，我是崇皇派出所的，好了没？”
　　“来了来了！” .??.??
　　我脚踩了一下厕所抽水马桶，故意弄出冲水的声音。
　　“都不要出声，藏好。”
　　我满头大汗，锁上厕所门拔掉了钥匙。
　　“怎么了？”我打开旅馆门问。
　　门口站着两个男的，岁数大点的是房东，年轻一点的男人一身制服。
　　进到客厅，年轻警官拿着小本本，狐疑的问我:“这么大的屋，不是一个人住吧？我刚才好像听见有动静啊。”
　　“不是，我们三四个人呢，他们都去菜市场了，我感冒了，一个人在家看门。”
　　警官看向旅店老板。
　　旅店老板点头说:“没错啊小李警官，他们三四个人在菜市场卖菜，好像是从银川过来做生意的吧。”
　　我笑着把身份证递过去，“是啊，我们从银川来的，信义市场租金涨价了，现在不挣钱，也是没办法，来西安碰碰运气。”
　　年轻的小李警官接过我身份证看了看。
　　“你是漠河的？”
　　“听人说那地方这时候很冷吧？”
　　我点头笑道:“冷啊，零下三十多度，水泼出去立马结冰，鸟儿立在电线上过夜，早上都冻僵了。”
　　说着话，我眼角余光瞥到了厕所门口一处地方。
　　那里地板上，掉了个陶人手掌
　　年轻警官低头对照着身份证，正在往本上记东西。
　　我趁这几秒钟功夫，两步走到厕所门口，一脚踩住了陶俑掉下来的手。
　　这时，旅店老板提醒我:“小伙子平常要注意卫生，你看这地上还有黄土，拉菜整的吧，记得给我拖干净啊。”
　　小李警官看了周围一眼，说剩下几个人回来了，抽空去房东那里做个登记，快过年了社会上闲散人员多，做饭用电注意，电褥子不要用，要注意安全。
　　我不住点头。
　　“那，你们慢走，我就不送了。”
　　“卡嗒.”
　　房门关上，年轻警官和房东出去了。
　　我松了一大口
　　气，轻轻移开右脚。
　　刚才紧张太用力了，掉下来的这泥做的陶人手掌被我踩碎了。
　　小米一直是个黑户，因为她流浪多年一直没回过潮汕老家，她爸小时候就没给她上户口，不光来回坐火车买票，像今天碰到的这种查身份证的情况时有发生，的确很不方便。
　　我靠在门上听了会儿动静。
　　确定外面没人了，我这才掏出钥匙打开卫生间。
　　“走了？”豆芽仔小心的探出头朝外看。
　　“妈的，吓死老子了。”
　　搬的急，看着厕所地上东倒西歪的陶俑，豆芽仔忍不住抱怨，“这下好了，又碎了好几个，你看那个，头都掉蹲坑里了。”
　　“对.对不起”小米低头小声说。
　　“是我拖累大家了，我没有身份证。”
　　我摇头说没事，混过去就行，小米你别想那么多。
　　豆芽仔连连点头附和道:“就是，没啥事，你别放在心上。”
　　小米破涕为笑，抬头指着东倒西歪的陶俑说:“放心吧，我会把它们都修好的。”
　　鱼哥白天去洗车了，我们租的要还给人家，厢货里原先都是土，鱼哥怕出事被人发现，洗了一下午，还打泡沫把货车里外洗的干干净净，他晚上提回来两只烧鸡，一袋凉拌猪头肉，还拿了一瓶酒，十几个烧饼，晚上我们围坐在屋里吃饭。
　　“你能不能少吃点， 两只鸡一共四个鸡腿，全让你吃了。”小萱咬了口烧饼，不满的数落豆芽仔。
　　豆芽仔一手拿一个鸡腿，嘴里咬着夹满猪头肉的烧饼，嘟嘟囔囔道:“你管我啊，我饿了就要吃。”
　　小米慢吞吞吃着烧饼说:“峰哥，我们大家都听你的，下一步咱们怎么干，是要回榆林吗，快过年了。”
　　“是啊快过年了。”
　　我心有不甘。
　　这卷子没法回去交，0分，太丢人了。
　　我想了想道:“别慌，离过年还有个把月时间，我们还能在干一票，下个坑，一定会连本带利息，连亏带损，全都找补回来！”
　　豆芽仔使劲咽下去嘴里的东西。
　　“峰子，你不会还打算从老皮手里买点儿吧？”
　　“他妈的，千万别买，老皮手上的都是假点儿，那是谁买谁上当啊！”
　　我笑道:“话不能这么说，老皮也不知道酒坊地下的墓里有多少东西，
　　不能怪他，只能怪我们运气不好。”
　　谈到酒坊，我说芽仔啊，你和小萱明天或者后天再去一趟酒坊，给老罗3000块钱，说酒买不了了，这钱加上定金，算赔给他们的违约金，老罗才开始做，给他这么多钱，他也不会损失什么。
　　豆芽仔心疼的说:“为什么要给钱？那酒我们不要了，我们直接跑不就行了啊，他们又找不到我们。”
　　我懒得解释，只是骂了豆芽仔一句，我骂他就你这格局以后要吃亏。
　　关于接下来的打算，我不准备从老皮那里买点儿。
　　西安自古以来就是盗墓者的天堂，就算在市区，地下也是古墓无数。
　　老皮能找到，我项云峰没理由找不到！
　　这次赔了没关系。
　　下一次，我一定会让这些跟着我的人都赚到钱！赚很多！
　　吃完了饭，看着一地的鸡骨头卫生纸，豆芽仔捂着肚子说:“你陆哥有点难受，先去休息了，小米你来收拾打扫吧。”
　　小米说好，陆哥你去休息吧。
　　饭后一支烟赛过活神仙，我把鱼哥叫出来一块在楼道里吞云吐雾。
　　“云峰，刚才吃饭的时候其实我就看出来了，你是不是有什么心事？你要是没钱了，我这里还有，上次王把头给我的不少，我没花。”
　　我弹了弹烟灰，摇头说:“不是钱的问题鱼哥，是有个地方我今晚想去一趟，你能不能陪我一块去。”
　　“哦？今天晚上，你要去哪？”
　　“具体我也不清楚，这两天心里老不踏实，等下要是有危险，哥你可得护着点我，别让人把我打死了。”
　　“哈哈！”
　　鱼哥弹掉手中烟头大笑道:“除了那个什么会的疯子，那老东西我干不过他，其他人你就放心吧，谁来我这儿都不好使。”
　　“如果我在少林寺再练十年，说不定就能干过那个疯子。”
　　我笑着调侃说，那鱼哥你再回少林寺练十年吧。
　　“哎，我就说说嘛，我还是喜欢红尘炼心，就像济公一样。”
　　“你不是说要去哪里嘛，走吧走吧。”
　　“峰哥这么晚了你们要去哪啊？”我刚下楼没几步，小米拿着拖把出来看到我了。
　　“你睡吧小米，我和鱼哥出去散散步。”
　　“那你早点回来啊，你两三天都没怎么睡觉了。”
　　“知道了，你回吧。”
　　下了楼，等了十几分钟吧，我们找了辆跑夜活的
　　出租车，这辆出租车刚把一对情侣送到崇皇派出所，因为那对情侣嚷嚷着要分手进监狱，谁也不服谁。
　　“二位去哪啊？”
　　我坐在副驾驶，掏出纸条递给司机，说就去这个地方。
　　“傅村，锦业二路皮鞋店？”
　　“这可不近啊，差不多60多公里啊，晚上那里路可不好走啊。”
　　“你正常打表，到地方后再给你50块钱小费。”
　　“得嘞，二位坐好，我们这就出发。”
　　出租车上了环路，一路向西。
　　车里有收音机，我听到深夜的西安电台，传来温柔的女声。
　　“现在是晚十点零五分，工作了一天，当你拖着疲惫的身体回到自己房间，是否会感到一丝孤独呢，我是主持人小雨，今晚我们继续分享每个人的故事，聆听好听的歌曲。
　　让我们接听下一位观众。”
　　“你好。”
　　“主持人好，我今年大学毕业工作三年了，今天我想向一个女孩表白，她是我的高中同学，我姓秦，我想点一首歌。”
　　电台女主持温柔的说:“秦同学，想点一首什么歌曲呢。”
　　“同桌的你。”
　　“好的，一首同桌的你由秦同学送给一个女孩，小雨希望她能听到。”
　　“明天你是否会想起”
　　舒缓的音乐传来，听着收音机里放的歌，我靠在座位上睡着了。
　　可能是歌的缘故吧，我短暂的梦到了在漠河上学时的一位女同学，当初我受人白眼，孤身一人来北京卖货，是她借给了我两个拉杆箱，她还给我抄过作业。
　　不知道为什么。
　　再见到梦中的漠河女同学，我感觉好陌生。
　　仿佛我们已经成了两个世界的人，我甚至连她叫什么都快忘记了。
　　出租车一个急刹车让我醒了过来。
　　“到了吗师傅？”我睁眼问。
　　司机双手扶着方向盘，脸色不太好看。
　　我顺着挡风玻璃朝前看去。
　　只见前边几十米的马路边儿，站着一个女的。
　　这女的长头发挡住了脸，看不到脸。
　　她大冬天穿着一身白色吊带衫，右手就像机器人一样，慢慢对着出租车招手。
　　见我们车停下来了。
　　这一身白衣的女人，突然转过去了身子。
　　她一步一步。
　　倒退着走了过来。

第278章 盗墓怎么盗
　　灯光昏暗，出租车停下来打着双闪。
　　司机脸色发白，直勾勾看着前方。
　　我见过的怪人怪事多了。
　　可眼前这一幕未免太渗人了
　　哪会有人倒着走路？
　　难道是脸长反了？
　　“喂”
　　“喂！”
　　“快走！你还愣着干嘛！”
　　深更半夜，这条路又地处偏僻地带，我咽了口唾沫催司机别停车。
　　司机反应过来后哆嗦着左打方向盘，他一脚油门下去，出租车和倒着走的这女人擦肩而过。
　　在路过那一瞬间。
　　我忍不住向车窗外瞥了一眼。
　　倒着走的白衣女人看不清长相，头发挡住了。
　　出租车继续向前开了没几分钟。
　　司机放慢车速，颤抖声音说道:“你们刚才看到了没？是不是我眼花了？”
　　“肯定也看到了吧？”
　　“刚才吓死了。”
　　“我一年跑不了两次这边儿，以前听圈里人讲过，说傅村土路这里，每年的12月份，不定时就会出现倒着走的人拦车，有的人见过说是女的，还有的说是老人，我原本当鬼故事听根本不信，看来.咱们这是撞邪了”
　　我低头看了眼车上的日历。
　　今天正好是12月17。
　　“兄弟你在听？”
　　我说我听着，你想怎么吓唬我就说吧。
　　“哎，你看，我吓唬你干啥。”
　　“咱三现在是一条车上的蚂蚱，撞邪了咱们！我知道一个辟邪的偏方，听我爸讲非常灵。”
　　我说什么偏方，你爸呢。
　　“我爸死了快三十年了，他活着的时候告诉过我，晚上走夜路遇鬼撞邪不能慌，只要往兜里放一块赤阳布，立马能见效！”
　　“赤阳布？”我皱眉问那是什么东西。
　　此时，后排座位上鱼哥插
　　嘴道:“赤阳布就是带血的卫生纸。”
　　“带血的卫生纸？难道是擦屁股纸？”
　　鱼哥说云峰你真是虎啊，自己琢磨去吧。
　　我和鱼哥说着话，突然又是一个急刹车，这次差点让我脑袋磕挡风玻璃上。
　　我正要发怒，便看到司机脸色突变。
　　“又又来了！”
　　开往傅村的土路上没有路灯，看他脸色大变，我朝前一看。
　　只见前方有一个老人，一个小孩，这一老一少都穿着白衣服。
　　这两人在倒着走路.
　　不知道是不是看不清路，我看到老人手上提着个红灯笼，灯笼里点着蜡烛，气氛莫名诡异。
　　司机见状，他双手哆着抓不稳方向盘。
　　“完了完了.我们撞着鬼了，我们等下一定会出车祸的。”
　　看到如此诡异的一幕我也怕。
　　我说鱼哥你有佛祖保佑，你下去看看。
　　鱼哥想了想皱眉道:“那我下去看看，你们待在车里不要出声。”
　　鱼哥说了这话，直接推门下车朝前走去。
　　那小孩还在一步步倒退着走。
　　鱼哥走到跟前单手抓住小孩衣服，一用力就把小孩提起来了.
　　“爷爷！爷爷！有人打我！有人打我！”
　　小孩离地面快一米了，他双脚悬空，大喊大叫的挣扎。
　　这他妈还会说话！
　　这是人！
　　人我怕个屁啊！
　　我直接下车走到跟前，指着这一老一少怒声说:“你们干什么的！几点了？大半夜提个灯笼想吓死人吗！”
　　“哎呦！误会！”
　　“年轻人你快把我孙子
　　放下来吧！”
　　这老头一身白衣，看起来像披麻戴孝家里死了人，他解释道:“这是我们姜家祭祖仪式，每隔两年的12月16号，晚上要在傅村附近做仪式，中间只能停一次坐车，要一直走到硫酸厂。”
　　“啊？”
　　我愣了几分钟才反应过来，这算哪门子祭祖仪式！
　　提着灯笼，从傅村倒着走，走到老硫酸厂！中间还只能停一次，这也太奇怪了，简直闻所未闻.
　　那这么说，刚才那个女的，就是想拦车到老硫酸厂的。
　　鱼哥一松手把小孩放下来，这小孩像受惊兔子一样，跑到老头身后一把抱住了老人。
　　我只觉奇特，怎么陕西这里还有这种闻所未闻的祭祖方式，这是我头次见。
　　之前像我知道的，真实存在的，奇怪的祭祀祭祖方式，有遵义一带的，热祭，冷祭，还有超度亡灵举行的“做噶”“打噶”，河南一些地区会棺材上放“倒头鸡”，在坟头前挖土坑做“埋饺子”等等。
　　此外还有一些地方有树葬，冰葬，河葬，水洞葬，坐缸葬，二次葬，悬棺葬等等。
　　我打量着面前老人，狐疑的问:“敢问你祖上是哪朝哪代哪里的人？”
　　老人摇头:“这个不方便透漏，这只是我们姜家祭祖的特殊方式而已，这么晚了，你们这是要去哪里？”
　　我说去傅村。
　　“傅村？”
　　老头开口说:“那正好，我们住金盏村，麻烦各位捎我们一程吧，我们姜家祭祖路上只能停下一次，今天算是坏了规矩了。”
　　看我不说话，老头立即从兜里摸钱包。
　　“我只有十块钱了，师傅你就行行好吧。”
　　出租车司机收了老人十块钱，转头对我说:“二位老板啊，他们住金盏村，往前走十里地就是了，刚好顺路。”
　　我还有事，根本不想和这老头小
　　孩拼车，但架不住对方一直苦苦相求。
　　最后实在没办法，我说那挤一挤吧。
　　听到我答应了拼车，老头很高兴，他当即掏出个破手机打电话。
　　“圆圆啊，你快回来，今天不行了，明天再祭，我拦了辆车把咱们送回去，你快过来啊。”
　　不大会功夫，我见到了那个长头发倒着走的白衣女人。
　　她二话没说，直接钻到了出租车后排，也不和我说话。
　　老头吹灭手中的红灯笼，抱着那个小孩坐到了前排副驾驶。
　　我和鱼哥一左一右，把那女的挤在了中间。
　　一下上来这么多人，这辆破出租有些不堪重负，排气筒跟烧机油一样冒黑烟。
　　我和这女的挨的近。
　　我不想挨着她，她一身白衣，披头散发跟女鬼一样。
　　我使劲往窗户这边儿靠，想跟她保持距离。
　　这女的其实很年轻，估计和我差不多大，她上车以后一直低头玩手机。
　　路不太好走，出租车颠簸起伏，我抓着扶手看了一眼。
　　她手机亮着屏，虽然屏幕只有2寸，但我还是刚好看到。
　　手机屏幕上亮起了一个小地球，小地球底下有个加载条，加载条在一点点加载。
　　她是在拿手机上网。
　　上的移动梦网。
　　那时候移动梦网太可怕了，我还记得小时候有一次我拿我大姑父手机，无意中进到了移动梦网，就上了一小会，大姑夫手机就停机欠费，一查话费欠了八十多块钱。
　　我买这手机号时特意跟营业员说过，我说你千万不要给我开移动梦网，开了就完了。
　　随后我看到。
　　这女的在移动梦网上，输了一行文字。点击了搜索。
　　就五个小字。
　　“盗墓怎么盗。”

第279章 背影
　　移动梦网那个小地球不停转圈，三分钟后才搜索出来一排文字信息。
　　别的没看清楚，我只看到了有几张洛阳铲的图片。
　　我不敢吭声，脸色古怪
　　“怎么盗墓？”
　　这女的搜这个干什么？
　　我听老头之前说，他们姜家祭祖地点在老硫酸厂，我猜测那里应该有坟包。
　　她不会是想盗自家祖坟吧
　　我就想了想，当即觉得不可能，更不敢明说出来。
　　这女的铁定不会知道，此刻挨着她坐的。
　　正是北派银狐王显生的大徒弟神眼项云峰，未来立志是要做大盗墓贼的。
　　“爷爷你快看！我看到了！阿姐又上移动梦网了！”那个小孩子突然告状道，
　　“圆圆！”
　　老人伸手过来就要抢手机，结果被这女孩收手躲过去了。
　　“你！”
　　老头气的说:“又要停机了！我问过人了，上一分钟扣一百块钱！别找我要钱充话费！”
　　“你管我！”
　　“要你管我！”这女的突然大声咆哮了两声。
　　“别吵了别吵了，到金盏了。”司机让人下车。
　　我推开车门想让她下车，结果还没等我出去，这女的冷着脸一脚踢开我的腿，侧身钻了出去。
　　我叼，这么厉害.踢的我腿有点疼。
　　他们三个依次下了车，随后结伴走向了夜色中的金盏村。
　　哼着小曲，司机此刻看起来心情不错，他冲着我笑道:“二位，刚才我就说了！这世界上哪有鬼啊！都是人吓人乱传的。”
　　我摇摇头，往金盏村的方向看了一眼。
　　或许是照明用吧，那老头把灯笼又点着了。
　　他单手打着红灯笼，朝我挥了挥手。
　　.
　　路过金盏村，出租车又开了半个小时，到了傅村。
　　当时傅村村口有
　　个大铁桶，看到大铁桶就意味着到村里了。
　　现在是深夜，村里人都睡了也没有路灯，司机对这里不太熟，他放缓车速，左看右看后说道。
　　“二位老板，咱们到了。”
　　司机摇下玻璃，指着前方小巷子说道:“穿过去左拐就能看到那家皮鞋店，二位老板我就不过去了。”
　　我说你能不能在这里等着，我们还跑返趟。
　　“这个嘛.你看这么冷的天儿.”
　　“这样吧，老板你们把返程车费一块给我结了，就给一百块钱吧，我留在车里等你们。”
　　我点头，掏出一百块给了。
　　傅村这条巷道又窄又长，我和鱼哥打手电才走到一半，忽然听到身后传来车辆打火的声音。
　　我掉头便往外跑。
　　等我从巷子里跑出来，那辆出租车已经掉头走远了，我只能看到亮着红灯的车尾灯。
　　“他妈的！这比收钱跑了！”
　　我气的捡起一块石头砸过去。
　　鱼哥看着远去的出租车叹了声，说等天亮在找车吧，先找那个门市在哪里。
　　司机给我们指的路也是假的！
　　他就是不知道在哪，什么左拐就到，我们绕傅村走了大半圈，愣是没看到有一家皮鞋店。
　　我掏出纸条看了眼。
　　锦业二路皮鞋店，到底在哪个犄角旮旯。
　　“你来了，晚点了。”
　　正在我和鱼哥一筹莫展之迹，身后突然传来一人的说话声。
　　我回头一看。
　　是西安诗人秦怀虎站在我身后。
　　“你说我即将大难临头？现在我来了，有什么事可以说了吧。”我问。
　　“没错，我没骗你，你的确即将大难临头。”
　　“跟我来，我带你去见一个人。”他留下这句话转身便走。
　　我皱眉问:“这深更半夜去见谁？你连名字都不说，我怎么敢跟你走。”
　　他回头道:“我希望你能相信我，如果你没有勇气跟过来。”
　　“你会后悔。”
　　“就算现在不后悔，等到将来的某一天。”
　　“你后悔都晚了。”
　　来都来了，不能就这么回去，我一咬牙，招呼鱼哥跟上去。
　　秦怀虎左转右转，最终把我们带到了傅村北边儿的胡同里。
　　胡同外停着四辆黑色轿车，全都是崭新的新款虎头奔，四辆车都没有挂车牌。
　　顺着胡同进去，走到尽头处是一间老房子，房门紧闭，周围一片黑灯瞎火。
　　门是那种老式黑漆木门，门上有两排黄铜门钉，我估计有段年头了，应该是光绪到民国这段时间。
　　秦怀虎上前抓住门环，轻轻敲了三下。
　　过了没几分钟，老门被人从里面打开。
　　秦怀虎推开门，示意我和鱼哥跟他进去。
　　进去后是一参小院，有东屋西屋北屋三间瓦房，他带着我们向西屋走去。
　　“请止步。”
　　西屋门口站着四个光头男的，这四人的眼神看人跟刀子一样，他们块头几乎和鱼哥一样壮，气息沉稳，胸前衣服高高隆起，都快把衣服撑破了
　　秦怀虎躬身道:“我奉主命，把人带来了。”
　　“我们没接到通知。”
　　“请退后。”
　　鱼哥皱眉打量着说话的光头男，伸手挡在了我身前。
　　“请退后。”光头男冷着脸再次说。
　　鱼哥上前一步笑道:“你这人真有意思，是你们叫我们过来的，结果我们到了连屋都不让进，几个意思啊？”
　　光头男冷冷盯着鱼哥，鱼哥
　　丝毫不惧的看着他，脸色渐冷。
　　秦怀虎额头出了汗，他擦了把汗赶忙说:“劳烦您通报一声主子，就说秦怀虎来了。”
　　空气焦灼，谁看谁都不顺眼，眼看着鱼哥就要和光头男干起来了，就在这时。
　　吱呀
　　木门慢慢向两边打开。
　　四名光头男立即弯腰后退，把路让开。
　　鱼哥冷笑一声，迈步而入。
　　屋里家具古典，檀香袅袅，虽然是冬天，但我确实听到了一声蝈蝈的叫声。
　　屋外有四名光头大汉守着，此刻屋里还有四人守着。
　　这四人，高矮胖瘦都有，身上穿着也是不拘一格。
　　大冬天有个胖子穿着肚兜背心，正一脸微笑，另外有个人很瘦，这人右耳朵上打了一排金耳钉，纯金的，反光反的他半边儿脸都是金光闪闪。
　　还有两个矮个子老头，这两人长的一模一样，是一对双胞胎。
　　四人站成一堵墙，把一道身影紧紧护着。
　　我透过人墙缝隙看去，看到了一抹紫色。
　　四人身后，是个女的。
　　这女的穿着一身紫色旗袍，旗袍上绣着几朵白花。
　　她双手背后背对着我，背后留了一束又粗又长的大辫子头发，辫子很长，已经超过了臀部，紫色旗袍下边大开叉，雪白的大腿肤若凝脂，若隐若现，其腰部下陷，勾勒出了一副标准的S形身材。
　　这女人.
　　气势太强了
　　强到我都不敢在正眼看她第二眼。
　　她就那么站在四人之后，一身紫色旗袍拖着大长辫子，浑身贵气尽显。
　　西安诗人秦怀虎眼神狂热。
　　他进来后噗通一声双膝跪地，头碰在水泥地上不敢抬头。
　　我使劲咽了口唾沫。
　　手脚都开始变得无处安放。

第280章 江湖漫漫
　　在傅村那晚，我连这女的正面都没看到过，也没听到她说话。
　　我只看到了一抹背影。
　　在被蒙上眼之后，我听到了两声相机拍照的声音，还被人按着手摁了手印。
　　我当时不知道，不知道这是干什么。
　　.
　　后半夜3点多，西安诗人送我们去了傅村。
　　“你们走吧。” ??
　　我站在傅村土路上忍不住问了句:“秦兄弟，请问刚才那女的是不是姓赵？”
　　他摇摇头:“你不用知道什么，至于她的真实身份.”
　　秦怀虎回头看着我道:“对她来说，三教九流，江湖之人，皆是提线木偶。”
　　我看着秦怀虎慢慢消失在胡同尽头。
　　这时鱼哥捂着左胳膊，抬头看天，感叹道:“对不住了云峰，想不到当今这世道天外有天啊。”
　　“你别这么说鱼哥，他们人多而已，你能陪我来我已经很谢谢了，手怎么样。”
　　鱼哥晃了晃胳膊，“没大事。”
　　我点点头，掏出手机犹豫了片刻，还是决定打了通电话。
　　多少年了，我心里其实一直有一种潜意识存在。
　　就是不管我以后怎么了，不管到了哪座陌生城市，不管出了什么问题，把头都会替我解决，把头的言传身教对我影响很大。
　　电话很快接听。
　　把头打了个哈气:“怎么了云峰，还没睡吧。”
　　“把头，你有没有见过赵清晚女士本人？”
　　电话中沉默了几十秒。
　　“你把所有事情原原本本讲给我。”
　　我断断续续讲了事情经过。
　　“啪塔”
　　我听到对面有开灯的声音。
　　“云峰，一直以来我有件事没怎么提，你知道？”
　　我说我知道，是大哥三哥和红姐的事，虽然我问过好几次，但把头你一直在刻意回避。
　　“嗯”
　　把头声音低沉道:“云峰，我七十多了，还能活几年都不知道，我比你多活半个世纪，你听我的，我不会害你，忘了今晚的事，更不要对任何人提起，你终有一天可以再见到小红。”
　　“我们如今在夹缝中求生，没人见过赵清晚正脸，她是南梁朝武冠候三十代后人，蓝天救援，和平饭店，木偶剧院，这些不过是冰山一角，虽说现在是和平年代，但京城之地，那里的水比我们想的都要深，不管她要你照片手印干什么，只要你还活着，这就够了。”
　　把头刻意回避，他在电话中岔开话题笑道:
　　“过年回来啊，今年过年我请了几个好朋友，到时给你介绍介绍，咱们热热闹闹过个好年。”
　　“好，把头我挂了啊。”
　　打完电话，我心中不害怕了，不但不害怕，我心里更有几分开心。
　　管她是不是赵清晚，管她给我照相按手印干什么，想不通就不想了，重要的是我解开了大半年来的一个心结。
　　把头没有忘记红姐。
　　没有忘记孙家兄弟。
　　我也相信把头说的那句话。
　　江湖漫漫，还会相见。
　　后半夜天上出了月亮，这里晚上根本没车，光站着不动身上很冷。
　　鱼哥用手机放了一首歌，我们听着歌走在傅村的小路上，放的歌是当年欧得洋唱的孤单北半球。
　　走了一会儿，我们路过了金盏村。
　　鱼哥突然碰了碰我，让我往那边儿看。
　　我扭头一看。
　　金盏村路口北边有条
　　小河，我看到一个女孩在河边烧火做饭，锅盖冒着热气，不知道是在蒸馒头还是干什么。
　　陕西是面食之乡，这里很多人都是自己蒸馒头的，外头买的馒头不行，太软，拳头大的馒头一捏就没了，变成鸡蛋大小的了。
　　这女的不睡觉，大半夜起来做什么饭？
　　我好奇说过去看看。
　　这女的就是上移动梦网的那个，没记错的话，提灯笼老头叫他圆圆。 ??
　　“是你两？”她认出我了，毕竟之前刚刚一块坐出租车。
　　我说这才几点，天还黑着，你跑河边烧火做饭？家里不能做吗？我看看锅里做的什么。
　　“别动！”
　　这女孩瞬间起身拦在锅前，怒声道:“滚！”
　　我说你怎么骂人，有没有点素质。
　　我就问问你锅里蒸的什么，怎么，你还要打我。
　　“我锅里蒸的什么和你有关系吗？你想吃？行啊，一百块钱一个。”
　　五分钟后。
　　我和鱼哥呼呼吹气吃着枣糕。
　　鱼哥问我怎么样，香不香。
　　我说香，加了棒子面真是又甜又香。
　　叫圆圆的女孩笑道:“再吃一个半价，只要50块钱。”
　　我笑道:“你跑河边干什么，家里不能做？”
　　“家里不让就来这了，我天不亮蒸好，早上七点就给我男朋友送去。”
　　我又从锅里拿了两块，随手丢给鱼哥一块道:“你叫圆圆是吧，刚才我可是看到了，你上网搜的盗墓，怎么，你想盗墓？”
　　女孩围着围裙，皱眉道:“我好奇搜搜怎么了，你看到了又怎样，你是警察吗，把我抓走啊。”
　　我笑着说我可不是警察，我只是懂一点。
　　“你懂这个
　　？你盗过墓？”
　　“你可别乱说，我没盗过，我只是平常有点兴趣爱好，知道点儿而已。”
　　“难道哪有古墓？”我装做无意问道。
　　我花一百块钱吃枣糕是假，打听问话才是真。
　　盗墓行里有望闻问切，我这就是问，不能明问，要搭话，因为直觉告诉我，这个圆圆藏了点什么消息，看我把她套出来。
　　她看着我笑道:“这是在哪里？这里可是西安。”
　　毕竟少女年纪，我又给钱又搭话这就让她放下了戒心。
　　她左右看了看，小声说:“喂，告诉你们个事儿，我有个同学的二叔就是干这个的，前年家里都买了小洋楼。”
　　“哦？真的假的？这么挣钱？那你同学二叔现在呢，还干不干？”
　　“不干了，刚进去，判了十二年。”
　　我眼皮直跳，我说:“难道你想干？你要知道哪里有墓咱们合作怎样，我缺钱花，想干一票。”
　　女孩挑眉道:“别说我不知道哪有，就算我知道，我干什么要跟你合作？我得跟我同学二叔那样的专业人士合作。”
　　我心想，“你那同学二叔要是专业就不是十二年了。”
　　“云峰别聊了，”鱼哥说路边来了辆小车，司机下车解手了，咱们去和人说说捎一段，这里离市里还有几十里地，鱼哥说完便小跑了过去。
　　过了几分钟，鱼哥朝我挥挥手，意思是和人谈好了，可以捎我们。
　　离开之前，我看着正在低头烧火的女孩说:“你有手机吧，留我个电话。”
　　女孩捅了捅柴火，抬头道:“我留你电话干什么，我有男朋友，你长这么丑，没机会了。”
　　我忍不住笑了。
　　“留个号吧，其实你长的也不咋的。”
　　“交个朋友吧。”

第281章 孝子圆圆
　　回到市里旅馆，这两天主要忙着处理陶俑，这么多小陶人不能总在屋里堆着，我看见就烦。
　　小米说峰哥我再修修吧，有的还能拼好卖钱。
　　我摇头说别修了，还不够功夫钱。
　　之前八仙宫鬼市留了迟三桶的号，我直接给她打了电话，东西全打包处理给她了。
　　缺胳膊少腿的陶人，残了的介休窑白釉玉壶春，还有几个唐代黑釉粗瓷油灯，我也懒得讲价，打包卖了3万块钱。
　　老皮这个点儿，心惊胆战干了两晚上，我算上前后花掉的活动经费。
　　赔了8万。
　　大家都跟着我混，我这项把头当的太垃圾了。
　　20几号的时候，西安举办了一次珠宝玉石展览会，这个展会就是后来的西展（西安国际珠宝展览大会）前身，和北京农业展览馆那个性质类似，2021年已经举办到了第十八届，里头有一些很有实力的珠宝公司，像西安宝协，深圳华城，七彩云南，广东金银，大唐西市商会等。
　　我们几个去了，面积很大，头次见那么多外国人，国外稀奇古怪的宝石也见了很多。
　　像黑欧泊，海蓝宝，祖母绿，黄晶石等，其中有一件珠宝印象深刻，是一枚大戒指，材质是帕拉伊巴蓝碧玺，有小鹌鹑蛋那么大，灯光一打看里头还会放电光，纯净无比，通体是海水般的蓝色，摄人心魄，这东西最后被西安一个女富婆相中买走了。
　　当时主办方请了很多穿着旗袍高跟鞋的礼仪小姐，身材爆好，她们一排排走过去，把豆芽仔看的目不转睛。
　　后来豆芽仔手痒痒，买了两块翡翠原石，一块几百块钱，结果什么都没切出来，小萱买了一对耳环，小米买了一副手链。
　　这一类东西的圈子说大不大，说小那是很小的。
　　我万万没想到，在展览会上碰到一个熟人。
　　邹小通。
　　邹师傅也认出我来了。
　　“你们怎么跑西安来了？”
　　我说好巧啊邹师傅，没想到你也来西安了。
　　他笑道:“我跟团来的，这么大展会不容错过啊，见了很多好东西，我在这里主要是想转转，看看能不能淘点儿好料子做东西。”
　　提起这个话题，我小声问:“邹师傅，你的火焰山呢，是不是卖了？怎么一直没听到什么消息，卖了多少？”
　　“哪能，”他笑道:“除非到了万不得已，否则那东西我不
　　会卖的，朋友看我都不让看，等我哪天死了当个传家宝，传给我儿子，我儿子在传给我孙子，那东西以后就是邹家的传家宝了。”
　　我说那挺好。
　　“晚上要不找个地方聚聚？
　　“不行，我今天晚上就要走了，等你什么时候来北京吧，到时我做东请你。”
　　我点头说好。
　　就在展会结束的那天晚上，我接到了一个陌生电话，尾号是667。
　　“喂，哪位？”
　　“是我，我是姜圆。”
　　“哦，想起来了，枣糕女孩啊，给我打电话干什么。”
　　“你别乱叫，什么枣糕女孩，”她顿了顿，在电话中压低声音小声讲道:“你之前不是说你懂一点盗墓？我现在需要钱，我这有个路子，咱们能不能合作合作，事后九一分，我九你一。”
　　“九一分？你当我脑袋让驴踢了？”
　　“那就八二，没有我，你绝对找不到地方。”
　　我无语了，当即说:“你说的地方不会是在硫酸厂吧？”
　　她吓了一大跳，吃惊的说你怎么知道！那是我家祖坟！
　　“你准备挖你家祖坟？你确定？”
　　她听后吞吞吐吐道:“我就挖一点点，不多拿东西，等钱攒够了就行，祖宗不会怪我的”
　　这女的真是思路清奇，我也是后来才知道的。
　　姜圆本身是初中毕业，毕业后去读了两年卫校，她读卫校时交了一个男朋友，这男的叫谢鹏飞，当时在高新一中上学。
　　谢鹏飞长的比较帅，最起码比我帅，唱歌好听会弹吉他，他高考志愿填的北影，没考上，最近这半年打算去国外留学学音乐，要花一大笔钱。
　　姜圆和谢鹏飞还保持着关系，男的家里没钱，姜圆就说你去追梦吧，需要多少钱我想办法帮忙。
　　姜圆家里也是普通人，闹了几回家里不给她钱，那天晚上在出租车上，她和老头说话之所以生那么大气，也是因为这个原因。
　　她说硫酸厂地下有古墓，是她们祖坟，但是硫酸厂不是她家的，而且这事肯定得偷偷摸摸的干。
　　当事人既然都同意，我更没
　　什么心理负担，当即一拍即合。
　　我约她明晚去硫酸厂探点儿，具体等到地方后，看看有没有墓，是哪个朝代的墓，面积多大。
　　时间到了第二天晚上，我和豆芽仔带着包去了，包里带着铲子。
　　老硫酸厂在三桥镇东南角，当时还在生产，记得靠近排水沟那里化学味道很大，一到晚上硫酸厂门口就亮起一盏小灯，有人值班看门。
　　“你在哪呢？我到了。”到了后我打电话左右张望。
　　“我在你后头，影壁这里。”
　　挂了电话，我向硫酸厂外头影壁那里走去。
　　“你怎么穿这样？”
　　我看到姜圆背着包，她穿了一身紧身黑衣，头上带着猴帽（只露出眼睛的那种帽子），这打扮跟古代的夜行者一样。
　　“当然得穿这样，你不知道我们来干什么的？东西在哪呢，我看看。”
　　我拉开拉链让她看了眼。
　　“原来这就是洛阳铲，”姜圆好奇问:“这么贵重的东西，你从哪来的？”
　　洛阳铲哪贵重了？
　　几十块钱一把，这我随身吃饭的家伙式，怎么能没有她看来是真的一点不懂。
　　找了个理由混过去，我问位置在哪，厂里有人看着，你打算怎么带我们进去。
　　姜圆从影壁这里探出头去，看了看后小声说:“进去后我告诉你，每年12月份，爷爷都会去那里烧点纸，你看到出来那人没？”
　　我朝前观望，看到了一个瘦老头从值班室推门出来，这老头穿着秋裤军大衣，手上提着个红色尿盆，正冻的瑟瑟发抖。
　　“砰。”老头端着尿盆进值班室关了门。
　　姜圆小声说:“那是马老头，他认识我不认识你们，等下我去给他送吃的，我挡住窗户他就看不到外面了，看我信号，等我拉开窗户，到时你两就从窗户下溜进去，厂里有棵树，你们去树那里等我。”
　　豆芽仔看了看值班室，摸着下巴道:“好办法，美女你真是大孝子，你爷爷知道了肯定高兴。”
　　姜圆瞪了豆芽仔一眼，她让我留在原地，随后便背着包走向值班室。
　　值班室亮着灯，看不见屋里情况，过了十多分钟，我听到值班室里传来马老头的大笑声。
　　“开了开了，”豆芽仔说窗户开了，随后我看到
　　一只手悄悄伸出来，对我们摆了摆手。
　　“快走。”我推了把豆芽仔。
　　到了门口，我提着包，猫腰走过窗户下，这时只听到值班室里马老头说:“年轻人还是得上进，圆圆啊，我那个孙子就挺上进的，长相也可以，明年就打算买车了.”
　　硫酸厂地方大，不时能看到有员工搬着塑料箱子来回走，趁一个没人功夫，我和豆芽仔跑到了树后头。
　　过了二十多分分钟，姜圆跑来了。
　　我问:“地方在哪里，带我们过去。”
　　她点头说跟我来。
　　她对这里地形熟悉，绕到厂区后头有一条小路，其实不能说是路，就是一条宽一点的缝隙，离墙宽度不超过一米。
　　姜圆一摆手，我们跟她钻了进去。
　　“小心脚下，这里有石头别绊倒了，太黑了。”
　　豆芽仔说能不能开灯。
　　姜圆说最好别开灯，怕被人看到。
　　往前走了几十步，头前带路的姜圆突然停下不走了。
　　“怎么不走了？”。
　　我打开手电一看。
　　不是不走了，是和人碰头了。
　　对方一共三个人，都是男的，穿着硫酸厂发的蓝色棉服，我看一个人手里提着个迷彩包，应该是厂里工人。
　　被看到后姜圆心虚的吞吞吐吐道:“什么班？”
　　为首的那男的用手挡在眼前，说道:“你别拿手电晃我眼，想照瞎我啊，我在东院破碎硫矿的，从这里去西院儿进，哎，怎么没见过你们几个啊，也不穿工作服，你们来干嘛的？”
　　姜圆撒谎道:“我们原料厂的，下午来送货，明早上坐车回去。”
　　“哦，这样啊，那你们先过。”
　　这人靠在墙上，使劲往回一吸肚子，摆了摆手让我们先过去。
　　“那谢谢大哥了，”姜圆笑着先过去了。
　　我提着包往过走的时候，无意中碰到了他脚下的包。
　　有声音。
　　“嗯？”我打着手电低头扫了一眼。
　　他们脚下的迷彩包拉链没拉到头，露了一条缝，我看到了一丝金属反光。
　　我怎么看着像是
　　不锈钢旋风铲的钢把儿？

第282章 三个盗墓贼
　　千禧年是盗墓行里的黄金三年，西安和宝鸡一直是重灾区之首。
　　大量文物外流，许多普普通通的农民百姓突然一夜暴富。
　　我那时候是第一次到西安，唯一对这座城市的印象就是羊肉泡馍，根本不知道硫酸厂那个地方三年前就做过一次大规模考古。
　　姜圆领我和豆芽仔去的是东厂区，西厂区是两年前新盖的，西厂区没盖起来之前，也就是三年之前，西安考古队在那里发现了唐代墓葬群，数量众多。
　　总共有两样墓，土洞墓和砖室墓，考古队将这些墓编号编成了M，从M-到M9共10座，墓里出土了不少东西，像有陶制全身天王神像，古怪吓人的镇墓兽，陶制十二生肖像，大型陶骆驼，乌纱帽，方垮，金腰带，车马具，圆铐，铊尾，铜钱等等。
　　三年前西厂区这次考古，那些专家们犯了一个认知错误，这十座墓，其实全都是陪葬坑。
　　真正的主墓当时并没有找到，完美错过了，就像几十年前发现的三星堆一样，近期在三星堆又发现了新坑。
　　为什么专业考古队会错过呢？
　　我猜应该是两点原因结合导致的。
　　天灾和人为。
　　天灾是地震，人为是防盗。
　　西厂区那十座陪葬墓，规格制式都差不多，全都是斜坡梯子式墓道，带椭圆形天井，甬道是刀背式，每一座墓间距有几米到几十米远，形成了一个完整的墓葬群，这些墓葬群遥遥相望东方某处地方。
　　那个方向，就是主墓。
　　具体我是如何发现的，主墓有什么牛逼东西？
　　听我说，保证你们在新闻上都没见过。
　　“走啊，你们不过去了？”
　　我装作什么都没看到，快速穿了过去。
　　我们和这伙人擦肩而过。
　　“怎么了峰子，有问题？”豆芽仔看出我脸
　　色不对。
　　看那三个人提着包走远了，我转头吩咐道:“你们就在这里等我，我去去就回。”
　　豆芽仔纳闷问怎么了这是，难道我们被发现了？
　　“我去看看，回来再跟你们细说，把你猴帽借我戴一下。”
　　姜圆给了我帽子，我一路小跑追了上去。
　　这三个人身份不明，但由于他们穿着硫酸厂冬天发的工作服，所以一路上并没有引起人注意，他们就像下班工友们一样互相聊天，出了硫酸厂。
　　路过值班室我看了眼，马老头盘腿坐在床上，床单撩起来了，他吃一筷子猪头肉抿一口小酒，正“啧啧”的吧唧嘴。
　　套上姜圆的猴帽一路跟踪，看到三人走进一家小饭馆后我也进去了。
　　屋里老板正看着电视打瞌睡，见来客人了，连忙起身问:“下班了啊，今儿个想吃什么啊？”
　　为首的中年男人搓手说:“妈的这鬼天气，冻死了，老李！给我们来点儿硬菜！”
　　“行！那来排骨乱炖？”
　　“草，排骨算什么硬菜，给我们来个鱼咬羊！大锅的，多放一斤羊肉，再来十个烧饼一瓶西凤，这天儿他妈冷的。”
　　“得，大锅鱼咬羊，你们烤烤火，这就给各位做，半小时啊。”
　　“你吃什么？”老板拿着记账本，这时才看到我。
　　我说给我来碗羊肉面。
　　老板说知道了，随后一头扎进了后厨开始叮当的忙活。
　　“牛哥，年前咱们还能搞成吗？”
　　被叫牛哥的中年人正用纸擦筷子，闻言后他把纸丢进垃圾桶，说道:“瘤子，你牛哥我办事你还不放心？咱们在厂里打工有半年了
　　吧？”
　　“嗯.有了，五月份来的，半年多了都。”
　　“那就成了，时机马上就到，那地方他妈的底下全塌了，鬼知道有多深，根本进不去，副厂长早让我办了，下礼拜东厂区打地面翻新，到时候晚上我开勾机，全他妈的给挖出来。”
　　“咳咳”。
　　有个人故意咳嗽了一声，另外两人回头看了看我。
　　我坐在角落带着猴帽，挠了挠头，装做路人。
　　三人这才继续交谈。
　　“牛哥你真是牛，副厂长是老太婆，长那磕碜样你都下的了手？你是小牛开荒地，硬拱啊。”
　　“滚你妈蛋，我那为了什么？还不是为了取得厂里信任，得到夜班开勾机的活儿？” .??.
　　酒上来，涮了涮玻璃杯，他们一人倒了半杯。
　　“来，瘤子，为牛哥的献身精神，咱两敬牛哥一杯。”
　　牛哥点点头，三人互相举杯相碰。
　　谈话的功夫，冒着腾腾热气的大锅鱼咬羊上了桌，鱼咬羊其实就是大草鱼炖羊肉丸子。
　　他们这顿饭连吃带喝个把小时，我一直偷听，期间他们无意中聊到了一些词语。
　　外行看热闹，内行听门道。
　　这些词儿普通人肯定听不懂的，但我能听懂。
　　我分析这三个人不属于北派，应该是民间游击队，他们没有靠山，也没有眼把头，应该是铜川附近的村民，其他两人都听那个叫牛哥的指挥。
　　他们聊天中提到的一些词。
　　“塌了，太深了，八竿子够不到，大坑。”
　　我暗自合计，“硫酸厂地下的墓不是姜圆祖宗吗？这到底是埋了多深？”
　　八竿子都够不到.
　　八竿子指的洛阳铲长度，一杆子分成
　　三段，有的地方是分成四段，一杆子差不多4米，一般情况下探西周大墓，最多也就接到四竿子左右，在长人就耍不动。
　　如果这个牛哥说的真话，那就是深度已经超过了32米
　　要知道，盗墓行里人说商周大深坑，这个所谓的大深坑深度不过20米，考古队铲子都不会接这么长。
　　吃完了饭三人结账离开，我出门看了看，他们进了硫酸厂在马路西边儿的职工宿舍。
　　这三个表面上是厂里员工，暗地里其实是盗墓的。
　　“老板，跟你打听个事儿，刚才吃饭这三个叫什么知道吗？”
　　老板正在收拾桌子，闻言回复我道:“他们啊？老牛，瘤子，还有个马蛋。”
　　“是厂里职工？你这鱼咬羊一锅不便宜吧？”
　　“是啊，不便宜，但人有钱，天天都这么吃，昨天是铁锅炖大鹅，牛比吧。”
　　“得，比不了，那您忙，走了。”
　　“有空再来啊小伙。”
　　悄悄回到厂里，值班室马老头有点喝高了，我看他正半靠在床上，魂游西安。
　　“峰子你去哪了，我都他妈快等俩小时了。”
　　我说有新情况，快走。
　　跑到硫酸厂东厂区北面，姜圆指着一栋红砖房说:“原先就在那儿的，后来厂里买了发电机，盖了栋房子，爷爷有时候就在房后头烧纸上供。”
　　“这东西会用？”我掏出对讲机扔给她。
　　“你还有对讲机啊，我会用，喂喂。”
　　我说别喊，你就在外头守着，一旦有人路过就喊我们，听到没？
　　姜圆说我知道，有人路过我就喊你们。
　　“嗯。”
　　“走芽仔。”
　　“我们去探探这坑，到底有多深。”

第283章 我完了
　　“姜圆姜圆，外面什么情况。”
　　“放心，没有人。”
　　听到安全，我转头对豆芽仔说:“快点脱了裤子。”
　　豆芽仔挠头说:“峰子我没了。”
　　“你能不能干点正事？来之前我不让你喝了三瓶矿泉水？”
　　“不好意思，刚才等你等的时间太长了，我憋不住，都尿完了。”豆芽在嘿嘿一笑。
　　“峰子就这么试试吧，我觉得地下应该没有石头。”
　　没办法，我也没有，当下只能硬试。
　　打开手电，对准铲头，我开始拧螺丝接杆子。
　　砖房后，探点一共选了两处。
　　我双手举起铲子，往下一打，感觉土硬，太硬了。
　　因为天太冷，上冻了。
　　冬天这种冻土一般情况下有一米左右，只要过了这个深度就好打一些，我和豆芽仔用尽浑身力气，轮番下铲，一点点儿，在砖房后头的地上打了个小洞。
　　下去一米多就过了冻土层，运气不×，没有碰到石头。
　　这时我兜里的对讲机突然红灯亮了。
　　“你们小心，有人路过。”
　　我忙收回铲子，和豆芽仔躲到墙角。
　　静静等了几分钟。
　　“走了，没事了。”
　　我们又接着下探。
　　随后我最担心的情况还是发生了。
　　下去地下三米多的时候，铲子遇到阻碍碰到了石头，遇到这种情况没有办法，只能换地方打二号探点。
　　我定的二号探点，离一号探点相距十多米，要是白天在这里干，百分百会被人看到，好在现在是晚上，还有姜圆放风盯梢。
　　换二号探点后我加快了速度，每收上来一铲子我都会看土层，留意有没有花土或者活土。
　　不够，接杆子。
　　还不够，打不到，再接。
　　很快豆芽仔说:“没了啊峰子，就带了四根，怎么办？”
　　我想了想，咬牙说:“你现在回去拿，一小时送过来，越快越好。”
　　豆芽仔看了看时间，说那你找个地方藏起来，别被人逮住了，我尽快回来。
　　对讲机里姜圆问。
　　“喂，那个叫豆子的怎么走了？”
　　我说预估失误，他回去拿东西了，你过来，来后头这里藏一个小时，别让人看到了。
　　厂里有夜班，后半夜起了风，吹到人脸上生疼，姜圆带上猴帽蹲在墙角避风，我没带帽子，看周围没人，便点了根烟取暖。
　　“喂，你没睡着吧？”
　　她带着猴帽看不到脸，我就看到她闭上眼睛了。
　　“我没睡，”姜圆睁眼说。
　　“我问你个事儿，你们姜家有倒着走祭祀这个事儿？这规矩怎么来的，知道不知道？”
　　她想了想说:“我们一直这样啊，从我小时候记事起就开始了，听爷爷说好像是老辈传下来的规矩，我没见过太奶奶，听我爷爷说，打仗时太奶奶有一天晚上倒着走去祭祖，还吓死了一个小鬼子。”
　　“你太奶奶吓死了小鬼子？”
　　我一琢磨，没准这事儿还真有可能，因为那天晚上姜圆就差点把我吓死。
　　细细一问，原来姜家以前她太奶奶那辈还是个大地主，她太奶奶嫁给了刘塘，而刘塘的父亲是1904年，清晚期甲辰恩科头名状元刘春霖，也是封建时期最后一名状元，在当地算有头有脸的人。
　　姜圆说那时候小鬼子打来了，村里人晚上都了门，家家户户不敢出去，因为小鬼子杀人，大家都很害怕。
　　12月份有天晚上，姜圆太奶奶坐不住了，她不顾刘塘劝说，坚持要去上坟祭祀，这祖宗传下来的规矩她不敢不守。
　　于是她太奶奶便在晚上十二点多冒着风险，提着灯笼出了门。
　　一九四几年，西安硫酸厂这边儿还是一片荒地，没有人住，听说家里有死小孩儿的都埋在了这里。
　　附近不时传来几声狗叫，借着淡淡月光照明，年轻的姜圆太奶奶一身白衣，提着红灯笼，慢慢在土路上倒着走。
　　当时鬼子驻扎在村外，为首的军官叫小矶太远，村里都喊“小鸡太远”，这个鬼子兵晚上起夜，他远远看到了红灯笼，当即大喊道:“八嘎，死啦死啦的，花姑娘的！捉花姑娘的干活！”
　　小矶太远当即领着三个鬼子兵，跑着去捉姜圆太奶奶了。
　　哪曾想，他们到了地方一看，当即吓了个半
　　死！
　　原来，姜圆太奶奶出门之前带了篮子，篮子里装的都是贡品纸钱，因为一手提着灯笼不方便，她太奶奶便把篮子挂在了脖子上。
　　风一吹，篮子里的纸钱飞出来沾到了头发上，由于她太奶奶是慢慢倒着走的，看不到后面，于是便反手在头发上摸索，想找到纸钱拿下来。
　　一个鬼子兵心脏不好，看到这一幕当场嗝的一声没喘上来气，心脏病发作，给吓死了.
　　小矶昭远也给吓跑了，连枪都扔了，第二天白天就带兵撤走了。
　　姜圆讲完了自己太奶奶的故事。
　　我说厉害，没想到你太奶奶还是个抗日奇侠。
　　等了不多久，豆芽仔满头大汗跑来了，他丢给我包喘气说:“紧紧赶慢赶啊，小米还说要来，我没让她来。”
　　我没废话，确定周围安全后便继续接长洛阳铲。
　　一截，两截，接到第二截我就感到十分吃力，手腕子酸的根本挥不动，速度也慢了下来。 .??.
　　“我来，你歇一歇，”豆芽仔接手了。
　　探洞往下打了两个多小时，当杆子接到第三截，我发现带上来的土颜色不对了。
　　“红土？”
　　“地下怎么会有红土？”
　　我分开土层，用手电照着仔细看了一会儿。
　　不是全红，是半红半黑，黑的那一部分发粘，沾手，红的那部分最奇怪，跟血的颜色一样，透亮鲜红，像是颜料染的。
　　花土，黑土，青土，白土，我都见过，可这种土层是怎么一回事？我之前没见过啊，也没听把头说过。
　　包里还有一截接杆儿，接上后再打下去，这时候往上提土一个人已经提不动了，因为太深，我和豆芽仔抓住杆子一块用力往上抽。
　　结果一样。
　　铲头从地下几十米，带上来了半红半黄的活土层。
　　这地下肯定埋了东西，不知道是什么。
　　这土有淡淡味道，我有点感冒鼻子不通，具体是哪种味道闻不出来，捡了个方便面塑料袋，我装了一袋这种红土。
　　“哎，峰子，”豆芽仔说:“这里可是硫酸厂，会不会是硫酸流到了地下，把土腐蚀成这样了？”
　　我摇摇头，抓了一把送到豆芽仔
　　鼻子边儿，我说你闻闻，有没有酸味。
　　豆芽仔鼻子抽了抽，他闻了闻摇头说:“没有，没有硫酸味，但是有一股红糖味儿。”
　　红糖味儿？这我可真没闻出来。
　　我说那你尝尝，甜不甜。
　　豆芽仔伸出舌头舔了一点儿。
　　“呸！呸呸！”
　　“甜个屁！不甜！苦的！”
　　我看了看时间，“天色不早了，今晚就到这里，不算白干，最起码确定了这里有东西，那三个盗墓贼说下礼拜开勾机挖这里，咱们得赶在他们之前下去，捞到宝贝。”
　　豆芽仔摇头苦着脸说:“不好干啊，这他妈快三十米深，都快打出地下石油来了，咱们就算一个人长了八只手，也挖不过勾机啊。”
　　我皱眉陷入了沉思。
　　地下三十米，这么深，如果像那三个盗墓贼说的墓塌了，那我们根本就进不去，更何况地点是在有这么多人的工厂里。
　　除非我变成了土行孙会遁地，能一头钻下去。
　　到底要怎么办.
　　想了半天想不出来好办法，索性不想了。
　　我让豆芽仔去把铲子收了，还插在地上干嘛，具体的回去在想吧。
　　豆芽仔哦了声，转身去收铲子。
　　“你们是谁！”
　　“干什么的！”
　　突然间，有一束手电照在了我脸上，晃的我眼睛都睁不开了！
　　“别动！”
　　“那是什么东西！”
　　我这时才反应过来，我们光顾着研究地下，忘了天上了！
　　我他妈犯了大错！
　　八截洛阳铲接起来，立着的高度已经远远超过了红砖房的高度！
　　如果从外头看。
　　因为我们藏在红砖房后，所以看不到我们几个人，但能看到一根金属杆子冒出来。
　　就跟孙悟空的定海神针一样。
　　冲天而起！
　　看到我被硫酸厂的工人发现了，姜圆立马扔了对讲机转身就跑，她看都不看我和豆芽仔一眼。
　　“保卫科！”
　　“保卫科！”
　　“有贼！”
　　</b

第284章 拉人上船
　　姜圆对硫酸厂熟悉，我一扭头的功夫她便跑没影了。
　　“抓.！”
　　“别叫！”
　　“再叫弄死你！”
　　豆芽仔瞬间发难，从身后勒住了这人脖子。
　　我额头冒冷汗，心里砰砰乱跳。
　　现在夜深人静，这人喊这么大声肯定有人听见了，不大会儿四周传来阵阵狗叫，我还看到了几束手电光。 .??.
　　我们对工厂不熟悉，如果乱跑肯定会被抓到，我在心里不断告诫自己冷静下来，不能乱。
　　第一件事，把剩下的洛阳铲整个拔出来，使劲扔到墙角，随后我眼角余光瞥到了砖房门锁上。
　　“砰！”
　　我两脚踹开门，让豆芽仔藏进去。
　　“老王！”
　　“老王！”
　　厂区出来的工人数量逐渐增多，都在找这个人。
　　这个叫老王的硫酸厂工人拼命挣扎，豆芽仔啪的扇了他好几巴掌，让他老实点。
　　“松开他。”我深呼吸一口说。
　　“峰子你！”
　　情况危在旦夕，看窗外光亮越来越多，豆芽仔急的满头大汗。
　　“我让你松开他！”
　　豆芽仔一咬牙，松了手。
　　我尽量让自己语气平静，看起来不那么慌乱。
　　“你叫老王？听着，你可以叫人，把厂里所有人叫来，再把警察叫来，最后把我们抓住。”
　　“但我问你，你能得到什么？”
　　“涨工资？让你当厂长？不能吧？”
　　“只要你支走外头的人，配合我们干，我可以给你一笔钱.”
　　“这个数。”
　　“我在他面前伸了一巴掌。”
　　“现金。”
　　这人表情楞了楞，我猜不出他心里实际想法。
　　看他发愣，我一咬牙准备说十万。
　　就这时，这人眯眼道:“你们可是贼，我怎么能相信？谁知道你会不会是在诓我？
　　”
　　听到这话我松了口气。
　　只要钱能解决的问题，那就不是问题！
　　“你可以跟我回去，我们住的地方有现金，前提是我们能出去。”
　　“此外，五万只是一部分，如果你接下来能帮我，我还会给你更多。”
　　“找到了！”
　　“老王手电在这里！都快来！”
　　已经有人找到了砖房门口。
　　这人短暂犹豫了十几秒，他没多废话，直接推门而出。
　　我和豆芽仔忙提包藏到了发电机油桶后头。
　　“老王你怎么跑这里了，手电也掉了，我刚才好像听到是你喊的抓贼，贼呢？在哪？”
　　几束强光手电照进来乱晃，我和豆芽仔紧贴油桶，动都不敢动。
　　“唉，你听错了，我没喊抓贼，我喊的是抓狗，是一条流浪狗，刚才让我撵跑了。”
　　“是狗？”
　　老王点点头，“是狗。”
　　“别闹腾了，这么大动静影响生产，大伙都散了，要不等下又得挨厂长骂。”
　　“散了散了，都散了吧。”
　　拿着手电的工人陆续散去，周围的喧闹声越来越小，最终归于平静。
　　经历了这一出，我整个人半瘫在地上，后背湿透，全是因为紧张出的汗。
　　“你们就在这等着，我还有一个小时下晚班，到时跟你去拿钱，如果我回来你们不见了”
　　“没关系，我记住了你们长相，我会立即报警。”
　　摇摇头，我说我项云峰一向说话算话。
　　“好，你们在这儿等着，我下班后过来带你们出去。”
　　这人走后豆芽仔缓过神来说:“峰子你怎么把真名告诉他了！傻！我们快跑！连夜离开西安回榆林！”
　　我摇头说:“不能回，舍不得孩子
　　套不到狼，干就要干到底，刚才我花出去了五万，一星期后我会收回来五十万。”
　　收好洛阳铲放包里，掩盖了探洞，做完这些又等了一会儿，那个人来了，他扔给我和豆芽仔两套旧的工作服。
　　“你俩换上工作服，我刚才听说保卫科好像会查这件事，等下出去时跟紧我，不要说话，也不要四处乱看。”
　　我说好，听你的。
　　早上6点多，下夜班这拨工人不到二十人，我和豆芽仔穿着厂里制服，跟在老王身后。
　　值班室马老头酒还没醒，看谁都眯着眼，还有一个年轻点儿的保安在站岗检查，万幸的是没有发现我们。
　　出来后马路边儿刚好停着一辆出租车，我拉开车门就准备上车。
　　这时一个女孩快步跑了过来。
　　“太好了！”
　　“你们没事儿啊！”
　　“吓死了，我还以为你们被抓了呢。”
　　我笑道:“你刚才跑挺快啊，眨眼功夫人就没影了。”
　　“我我想着先出来！然后找人救你们！”
　　“哦？是这样？你在外头等这么久，不会是想看看警察来没来吧？”
　　姜圆尴尬的笑了笑:“没有，哪有的事，既然没事了，那咱们接下来要怎么干，我男朋友快出国了，催的急，我要用钱。”
　　我点头说上车，具体回去再谈。
　　回去路上豆芽仔全程冷着脸，没给姜圆好脸色，对硫酸厂员工老王也一样。
　　到了旅馆楼下，豆芽仔抢先一步下车，他把我拉到角落开口说:“峰子你怎么回事？你忘了？刚才那女的自己跑了！”
　　我说我没忘，记着。
　　“那你干嘛还带她干！踹了他！”
　　我摇头笑着说:“不行，如果现在踹了她，那我们也干不下去，想让她在这期间别乱说话除非你杀了她。”
　　豆芽仔看着出租车方向，眼神渐冷。
　　他在自己
　　脖子上比划了一刀。
　　“要不，我今天晚上”
　　“别，我们只求财，不害命，让她参与进来她就不会报警，等到出货时我自由安排。”
　　“到时一分钱都不分给她。”
　　“让姜圆和她的小白脸在梦里出国吧。”
　　“嘿嘿”
　　豆芽仔笑着拍了拍我肩膀，说峰子还是你狠，刨人家祖坟一分钱都不给。
　　“峰哥你回来了，这两位是”
　　“先进屋。”
　　“小米我介绍下，这是硫酸厂老王，这是姜圆，这次我让他们参与进来了。”
　　小米狐疑的看了看姜圆，不咸不淡的哦了声。
　　卖陶俑迟三桶给了3万现金，我取的活动经费还有小几万，凑够5万后用报纸一裹，我直接扔给了硫酸厂工人老王。
　　5万块现在不算钱，但二十年前已经算一笔财产了，老王打开报纸看了眼，顿时激动的脸色通红，他当时在硫酸厂工资都算高的，不过才950一个月。
　　他把报纸塞怀里，用衣服挡住。
　　收了钱，老王问:“你们还没告诉我，你们这伙人到底是干什么的？”
　　他没忍住诱惑收了我的钱，那代表已经上了我的船。
　　“我们干什么的？”
　　“我们是盗墓的。”我淡淡的说。
　　一听盗墓，老王脸色大变！
　　他可能开始以为我们是普通小偷，想偷工厂的发电机电缆线。
　　老王有些怕了，说那我不干了。
　　“不干？”
　　此刻豆芽仔已经锁上了房门，他手里上下抛着一把水果刀，寒光闪闪。
　　老王五十多岁个子不高，矮我一个头，我走过去笑着摸了摸他头。
　　“收了我项云峰的钱.”
　　“你不干也得干。”

第285章 夜赴咸阳
　　昨晚打了一晚上探洞，我一觉睡到了下午，睡醒后洗了把脸，我把小米叫到了我屋里。
　　“帮我拿着。”我把手电递给了小米。
　　白天打手电是因为窗帘拉着，旅馆白炽灯才十几度，亮度不够。
　　把方便面袋里的红土倒桌子上，我慢慢把土摊开。
　　小米打着手电帮我照明，她好奇说:“真奇怪啊峰哥，这土怎么两种颜色。”
　　“咦？” .??.
　　“这什么东西.”
　　借着手电亮光，我用镊子从土里夹出来一块红色块状物，不是土。
　　我放在手里里近距离观看，研究了半天也看不出来是什么，只有指甲盖的四分之一大小。
　　“这是不是那东西啊峰哥？”
　　“什么？你看出来了？”
　　小米不确定的说:“我以前跟爷爷学修东西，见过类似的这种碎片，这这好像是没完全氧化的丝绸。”
　　“什么东西？”
　　我惊的直接从椅子上站起来。
　　“唐代丝绸！”
　　“开玩笑吧！”
　　唐代丝绸有多难保存！
　　法门寺出土的那批丝绸，文物保护小组为了能保存下来花了一大笔钱，前后整整花了十五年时间！
　　小米随口这么一说，我越看越像，觉得好像真是丝绸。
　　土层中夹带着丝绸，这吓到我了，因为这肯定是不符合墓葬常理。
　　参考马王堆，如果墓里有大量丝织品存在，百分百在墓主人的棺椁里，一定是一层一层将墓主人尸体包裹住，辛追当时身上就裹了十六层厚的丝绸。
　　为什么丝绸都跑棺椁外头了？
　　而且数量很多，已经附着在墓室周围，和夯土融为一体，变成了半红半黄。
　　我使劲挠头，头皮都快挠破了，实在想不通这是什么原因。
　　我解决不了，于是打电话问了把头。
　　把头听后也觉得奇怪，大量丝织品氧化在夯土层中，把头说怎么会有这种墓，他也没见过。
　　“云峰你在听？”
　　“我听着，把头你说。”
　　把头在电话中沉思片刻后说:“我们虽然干这行，但不可能什么都知道，那不现实，西安作为北方地下文物的集散地，不缺卧虎藏龙之人。”
　　“我知道一个人，但没怎么打过交道，你去找到他问问，争取把这件事搞清楚。”
　　“找谁？”
　　把头说:“行里人都叫他吴爷，此人年轻时是湖南长沙帮骨干，他也当过北派眼把头，见识甚广，南
　　北通吃。”
　　“那这个叫吴爷的现在在哪？”
　　“应该在西安吧，我不确定，只知道他户口是西安的，这几年道上都没有这人消息，虽然有传言说病死了，但我不信这个说法。”
　　“这次是你带队，碰到了问题自己尝试着解决吧。”
　　“嗯，我知道了把头，你注意休息，我挂了。”
　　“小米你去给哥弄点吃的，饿了。”
　　“你吃什么呀峰哥，中午我们吃的饺子叫你你也不醒。”
　　“你们吃的饺子？什么馅的。”
　　小米说韭菜馅的啊，还有面，就是我包的不太好看。
　　“没事，去给我整一盆，能吃就行，好看又没用。”
　　“哦。”小米擦擦手去厨房忙活了。
　　“老皮，我啊，项云峰。”
　　“项把头啊，怎么了，是不是还想找我买点儿啊？”
　　“你快拉到吧，你那点儿我赔了八万，跟你打听个人，西安有个叫吴爷的知道不，年轻时长沙帮出身。”
　　“吴爷”
　　“吴爷”
　　老皮在电话中反复念了两声。
　　“想起来了，这人有好几年没活动了，他叫吴喜林，确实是西安的，你找这人干嘛？”
　　我说碰到点儿难题，要找高手解惑。
　　“什么难题？看不懂古董还是什么，说出来我听听，没准我知道啊。”
　　我当即把想不通的问题说了一遍。
　　老皮沉默了半天，泄气道:“这种事儿我可真没听说过，帮不到了，我帮你问几个朋友，看看有没有人知道姓吴的住哪，等我回电。”
　　“好，麻烦了，我等你回话。”
　　“来了峰哥！”
　　“热乎着快吃吧！”
　　小米满手面粉，砰的给我端上桌满满一盆。
　　“这这什么东西？”
　　“韭菜饺子啊。”小米说。
　　“你这饺子怎么这么大？这怎么吃，一盆三个就满了。”
　　小米有些不好意思的说:“面太软了，我包不住口，就包的大了点儿。”
　　我无奈的摆摆手，说小米你去忙吧，你这饺子我就当包子吃了。
　　真是巨形饺子，有男人拳头那么大。
　　其实味道不错的
　　，我正吃着，老皮回电了。
　　“有消息了，项把头这人可真不好找，要不是我认识的朋友多那真找不到，这人如今在咸阳一家养老院，具体地址我稍后确定了在发给你。”
　　我把手机放桌子上，双手拿着饺子，吹着热气说:“那谢谢了，有时间请老皮你吃饭，挂了。”
　　不大会儿功夫，我收到了一条老皮发来的短信。
　　“咸阳市秦都区同文路老干中心。”
　　默念了两遍，我记下地址后起身去穿鞋，我刚睡醒还穿着拖鞋。
　　“你还要出去啊峰哥？”小米问。 ??
　　我点头:“今天晚上能回来就回来，如果回不来，最晚明天早上回来，你告诉豆芽仔和鱼哥不要出去，在家等我。”
　　西安离咸阳比较近，为了尽快找到这个姓吴的，我是一个人直接从西安打车过去的，我跟司机说的地址就是银杏养老院。
　　现在是2021年，银杏养老院老板是个姓崔的，因为涉嫌非法集资诈骗被抓了，银杏养老院牌子没了，变成了咸阳桂林医院，当年是新开的没多久，条件很好，老人住了都说好。
　　硫酸厂那个大墓，我给了起了个名儿叫“丝绸之墓。”
　　因为夯土中全是氧化的黄红色丝绸颜料。
　　要是不搞清楚其中原因，我不敢贸然带人下去，只能找行里高手问问是什么情况。
　　带了一包夯土，我下午从旅馆楼下打车出发，大概天色刚擦黑就到了咸阳。
　　司机也是个虎比，不知道就不知道，非得说自己知道银杏养老院在哪儿，结果带我多跑了一个多小时，转了好几个圈。
　　当时银杏养老院规模没现在这么大，就两层小楼，一参小院，楼墙外全刷成了黄颜色，大门是铁皮门，门左边儿有标牌，“银杏老年中心。”
　　冬天6点多天就全黑了，那时养老院门口还有几个老头在下象棋，眼都快看瞎了也不散场。
　　“大爷！大爷！”
　　下象棋老头说你吓我一跳，我没聋。
　　“大爷跟你打听个人，吴喜林是不是住在咱们这里。”
　　“拱卒子！你个傻子！拱卒子就赢了！”
　　“滚蛋！我就不拱！”
　　“啊，你说吴喜林啊，他刚吃了饭，应该是去公园溜达了，他抱着一只猫，你到公园一看就看到了。”
　　“谢谢大爷，你们继续玩，我不打扰了。”
　　银杏养老院西边有个小公园，面积不大，那时候刚流行
　　起来跳广场舞，很多老头老太太都在公园跳舞，10点之前人有很多。
　　“抱着个猫抱着个猫”
　　我朝四周打量，看看哪个老头怀里抱着猫。
　　“来来来！”
　　“瞧一瞧，看一看，你瞧不了吃亏，看不了上当。”
　　我被这声叫卖声吸引了，看老头老太们都往那边儿走，我也跟了过去。
　　是几个卖药的中年人，他们摆了桌子接着电瓶灯泡照明，他们卖的是“壮骨粉”，当时这东西很流行，装在藿香正气水那样的小瓶子里，一瓶要五十多块钱，专门骗老人，其实就是面粉加了一些其他东西，成本不过几毛钱。
　　现在也有卖的，只不过做成了胶囊配上了高档华丽的包装盒，也不在公园卖了，改成了讲座形式，用领免费鸡蛋等嘘头引老人们过来。
　　“各位，这人前两天你们都见过吧？年纪轻轻就得了骨癌，骨头脆的不行，一碰就骨折。”
　　围观的老人们议论纷纷，有人说:“是啊，我见过这个人，前两天一直坐着轮椅，动都不能动。”
　　“我也见过这个坐轮椅的。”
　　我没看到坐轮椅的，我就看到公园石桌上躺着一个男的，因为角度关系我看不到脸，他就躺在桌上一动不动。
　　“没错！”
　　为首的中年人看着围观的老人们说:“你们见到的都是真的，这人前两天吃了我们熊家秘方壮骨粉，现在身体壮如小牛，不信你们看！”
　　“呦！这是要干嘛呢！”
　　“我不敢看了，可别闹出人命来了！”
　　只见两个男的费力抬起来一块大石板，压在了躺着的那人胸口上，石板很厚，我目测最少5公分厚。
　　“各位请看。”
　　说着话，这人拿起一把大铁锤，为了表示是真石头，这人故意用锤头敲了两下，发出了哒哒的声音。
　　在众人惊恐的眼神中，这人大喝一声，高高举起大铁锤，蹦起来能有半米高，啪的一声！将大石板砸的四分五裂！
　　等了几十秒，躺着的那人慢慢坐起来了，他拍拍胸口处的尘土，跟没事人一样。
　　人群顿时议论纷纷，已经开始有老人上前买壮骨粉。
　　躺着的这人表演完了胸口碎大石，自顾自的扎破一盒酸奶，开始滋溜溜咬着吸管喝酸奶。
　　我摇了摇脑袋，搓了把脸，又使劲揉了揉眼睛。
　　我真没眼花。
　　是那个人。

第286章 回关遗事
　　这人喝完酸奶后把包装盒随手一丢，看了我一会儿。
　　他突然伸手指向了我。
　　“潮汕大力候，红眼睛黄天宝？”
　　他怎么跑咸阳来了！
　　还在养老院门口跟着一帮骗子表演骗钱！
　　这人，我在腾格里还借过他一双袜子啊！
　　我硬着头皮上前，和他保持了五米的安全距离。
　　卧龙凤雏，拨浪鼓谢起榕已经给我留下了心理创伤，这人和谢起榕一样精神不正常，可能是受猴抱石影响太久，我得小心。
　　“黄天宝？你还记得我不？项云峰，借你袜子的。”
　　他点点头，对我招招手，示意我过去。
　　“那我近点？你注意点啊。”
　　没想到我刚一靠近，突然感觉腰部一股大力传来，随即整个人都离了地。
　　他抱着我转了两圈.
　　“快放我下来！”我喊了两声双脚才落地。
　　他现在剪成了方方正正的平头，右眼也没那么红了。
　　趁我不备，红眼睛从裤兜里掏出一盒酸奶，又摸出来一根王中王塞给了我。
　　我暗自松了口气，看来应该问题不大。
　　谢起榕是要弄死我，这个大力猴不会。
　　“这位朋友，”见我跟红眼睛说话，为首的那人快步走来。
　　“你们认识？”
　　我点头反问:“你咋回事，干什么拉我朋友骗人？”
　　“什么叫骗人，我熊家三代单传，百年秘方壮骨粉乃是.”
　　“打住！”
　　“你快别吹牛逼了，你那不是壮骨粉，就是高筋粉，吃不死人就算好了。”
　　中年人脸色一变，换了副面孔。
　　“兄弟也是跑江湖的？跑南跑北的，一来二回打春典，光说不练假把式？”
　　我笑了笑回了句，“光练不说傻把式。”
　　中
　　年人一拍手说:“又说又练好把式！”
　　“朋友，我叫连二奎，祖上以前在北平天桥上拉洋片卖老鼠药的，今个来到咸阳，只为讨口饭吃，路过看过不说破，改日必将登门拜访。”
　　这人说话有江湖味，我也信他说的，其祖上是在天桥上卖老鼠药的，连二奎的意思是让我不要揭穿他，混口饭吃不容易。
　　“那你不在北京卖？怎么跑这大西北来了？”
　　“哎.”
　　他叹道:“城管撵啊，我已经被撵了几十次了，北京实在混不下去了，倒不如来这西北之城碰碰运气。”
　　我说你放心我不管你，你在街上卖砒霜都跟我没关系，就是这人，你从哪找来的。
　　“你说他啊，他是我在水库碰到的，当时他背着一个女的藏在水库桥洞下，要不是我路过刚好看到，他两就冻死了。”
　　我皱眉问:“女的？那女的在哪？”
　　连二奎说他两住一起，就在这附近租了一间房子。
　　“过来，”我朝红眼睛招手说:“你洛姨也在？”
　　红眼睛点点头。
　　我心里一合计，对红眼睛说你带我去看看她。
　　回关那次我心里还有疑点，比如珞珈山最后是如何逃出来的？怎么发现了老学究的计划。
　　现在是晚上八点左右，我找了一圈没找到那个叫吴喜林的，所以选择暂时去见了洛袈山，回来再找姓吴的。
　　红眼睛和洛袈山租住在附近一间平房中，当进到屋里看到这女的，我吓了一跳，她样子没变，但已经坐了轮椅，衣柜上靠着两幅木头拐杖。
　　洛袈山对我突然到访感到很意外，她坐在轮椅上摆手说:“大宝，去外头看着，谁也别让进来。”
　　红眼睛立即点头，关门出去了。
　　洛袈山指了指椅子，淡淡的开口说:“我很意外，没曾想能在这里碰到你，坐。”
　　“王显生.”
　　她坐在轮椅上苦涩一笑:“好一头百年老狐狸，他卖了所有人啊。”
　　我心头一颤:“难道.这女的知道妙音鸟的事？不可能，不可能，老学究都不知道，她怎么会知道，肯定是我多想了。”
　　“呵.”
　　看我面无表情，这女的突然笑了出来，“你叫项什么峰来着，你也是一头小狐狸，老狐狸教出来的都是小狐狸，脑袋里成天想着怎么害别人。”
　　笑着说完，她突然从轮椅上挣扎着站起来，拿到了拐杖。
　　“嗯.不对啊。”
　　她一站起来我就发现了问题。
　　这女的我之前见过两次，给我留下深刻印象的就是她的大长腿。
　　她之前身高绝不会低于一米七五。
　　可怎么现在变矮了？？
　　足足矮了我一个头！
　　之前肯定不是这样的！
　　珞珈山拄拐走了一圈，说你想不想知道当初回关的秘密？
　　我咽了口唾沫，点点头。
　　她突然一翻白眼，说我又不想说了，除非
　　“除非什么？”我问。
　　“除非你告诉我王显生在哪里，或者让他来见我一面。”
　　我摇摇头，“得你先说。”
　　珞珈山冲了杯茶，她坐回轮椅双手捧着杯子考虑了片刻，对我讲了一些事情。
　　她如今说的轻描淡写，但我作为旁听者，直听的心惊肉跳。
　　还记不记得一个人？
　　这人叫肖密码.
　　当初我还纳闷，为什么回关走到最后时刻，都一直没见到这个人。
　　九清水还在逃，其他的人像朱宝扣，杰克马，死的死抓的抓。
　　如果不是洛袈山侥幸逃出来，我又偶然在咸阳碰到他，那或许永远都不会知道。
　　老学究的上司，会是肖密码.
　　我仔细回忆那天的事。
　　腾格里凌晨时分，天还不怎么亮，老学究说给我们一个小时逃跑，并且指明说向西跑，这时候红眼睛和洛袈山已经不见了。
　　他们两个其实已经在后半夜跑了，而带队追他们的，就是消失许久的肖密码。
　　洛袈山自述最后被逼的走投无路，藏进了一个非常小的沙洞中，她自己回忆说那是个老鼠洞，很小。
　　她为了藏身进去，选择用了沧州田家缩骨术中很可怕的一种。
　　断骨折身
　　躲过这场灾难之后，红眼睛背着她连走三天三夜，历经苦难漂泊月余，最后在咸阳水库桥洞中碰到了那伙卖药的。
　　了解了事情的部分真相后，我深吸一口气，只觉后背发凉。
　　当时老学究表面说让我们走。
　　但他暗地里却已经联合了肖密码，并没有打算放过把头和我.
　　但最后，直到我们逃出阿拉善，始终没见肖密码带着人来。
　　为什么？
　　把头的确是按照老学究指的路，带着我们一路向西跑的。
　　再仔细想想。
　　我们稳定之后，把头第一件事就是卖掉妙音鸟，然后分钱。
　　在这场阿拉善回关事件中，一个人自始至终没有露面，这人从内蒙带了人过来，心狠手辣。
　　要知道，沙漠那里，埋几个人根本不会有人知道。
　　想到了某种可能。
　　第一次。
　　一向和蔼可亲的把头。
　　在我心中有了另一面形象。

第287章 硫酸厂的秘密
　　出来后，我走在马路上心事重重。
　　再次回到小广场，那里已经空无一人，卖药的早就收摊了，跳舞的老头老太太们都回去洗洗睡了。
　　今天是回不去西安了，我躺在公园躺椅上休息，点了一根烟冒着提神。
　　“刘婶啊，睡了吧，抱歉这么晚了打扰你，我是云峰。”
　　“我现在在外地打工呢，不用去叫门，奶奶应该睡了，她最近身体还好吗。”
　　“是云峰啊，好久没见你这小子了，你奶奶身体挺好的，她老说你在厂里当上大领导了，一次就往家寄两万块钱，以后发达了别忘了你刘婶我啊。”
　　“哪能啊刘婶，黑蛋哥（刘婶儿子)明年不是要结婚了，到时候我送你一份大礼？”
　　“多大的礼？”刘婶在电话中笑道:“你黑蛋哥想要辆小汽车，难不成你要送啊。”
　　我笑着说没问题。
　　刘婶以为我在开玩笑，没放在心上，得知奶奶身体无恙，我们聊了一会儿便挂了电话。
　　她没想到的是，来年7月份，我随礼了一辆顶配小汽车给她儿子结婚用，后来以至于村里人都传，老兰（我奶奶)的孙子在北京挣大钱当大官了。
　　刘婶是我邻居，从小看着我长大，过年我们家没钱她还给我买衣服，上初一的时候我用火钳打碎了学校黑板，老师让我叫家长来赔200块钱，我不敢告诉奶奶，是刘婶冒充我家长来的学校。
　　我当时明白的告诉了校长，钱我是不会给的，因为家里没钱，你可以用圆规打我手心，200块钱，就打200下。
　　校长对我十分头疼，便让班主任拿圆规打我，班主任表面上凶狠，其实就打了手心两三下，作为回报，我成了班主任的眼线。
　　当时学校后头就是黑网吧，晚上住在宿舍，谁一夜不归去网吧了，第二天我都会给班主任打小报告，初一到初二，死在我手里的男女同学不计其数，
　　这事儿没外人知道。
　　漠河三中，当年69班的同学们，你们受苦了，其实都是我干的，对不起了。
　　这月底我打算往家寄钱，我不敢多寄，打算寄两万块钱回去。
　　正想着家事，忽然有只大猫跳到了我腿上咬我裤子，吓了我一跳，烟头都烫到了手。
　　“你个死猫！”
　　我起身想一脚踢飞它，结果这大猫很敏捷躲过去，回头瞄的冲我叫了声，它眯着眼，像在笑话我。
　　我捡起一块小石头就丢它，结果又被躲了，还喵喵的叫。
　　这时我才反应过来，原来是我裤兜里的王中王火腿吸引了它，王中王是红眼睛给我的，我没吃。
　　“啧，啧.”
　　“来，给你吃火腿。”
　　我撕开火腿叫了两声，大猫犹豫了片刻走过来低头开始吃，我瞅准机会一把抓住。
　　“喵！”
　　“喵喵！”
　　“你干什么！”
　　“为什么打我的猫！”
　　一束手电光照来，我看到一个地中海发型的老头跑了过来。
　　这人年纪不小，最起码有七十多岁，穿着棉大衣，他头顶上还有两三根头发整齐的梳理过，而脑袋两侧的头发已经全白了。
　　“还不放手！”
　　“为什么打我的猫！”老头怒气冲冲的喊。
　　把猫放地上，我摊手说我没打你的猫，就是逗逗它，你看我还喂火腿了。
　　“等等。”
　　“白猫.老头？”
　　“吴喜林？老头.不，老人家你是不是叫吴喜林？”
　　老人摸着怀中的白猫，闻言愣了愣，说你是谁。
　　他没否认那就是承认了。
　　我大喜，没想到能碰到他。
　　“我叫项云峰，专门从西安过来找你的，吴爷，我来找你帮个忙，请你给看样东西，你可认识王显生？”
　　“走走，不认识。”老头转身抱着猫走了。
　　“吴爷！”我忙快跑追上去。
　　我和他并排快步走着，死皮赖脸的说:“吴爷你别走啊，你是北派的前辈，我是北派的晚辈，是真碰到了不懂的，估计这天底下只有吴爷你知道了。”
　　“天底下可能只有你知道，”这句话可能引起了他兴趣，让他停下来了。
　　“你这话什么意思？”
　　现在晚上十一点多，看周围没有人，我伸手从怀中掏出来塑料袋，递给了他说您看看。
　　他狐疑的接过塑料袋，单手搂着猫，打开袋子看了一眼。
　　“这不坟土？你刨坟找我干什么？”
　　“您再仔细看看，比如说颜色。”
　　“嗯？”
　　他用手电照亮塑料袋，只看了一眼，便眉头直皱。 ??
　　“这夯土你从哪搞到的？”
　　我说您是不是看出来了什么，能不能告知一二。
　　他把塑料袋丢给我，点头说:“没错，我看出来了，三十年起步，争取无期。”
　　我嘴角抽了抽，“您说的哪里话，就是混口饭吃。”
　　老头摇摇头说:“等你以后就知道了，饭的确很好吃。”
　　“王显生我知道，算是号人物，你要想知道你们准备刨的什么坟，跟我来吧，这里不方便说话。”
　　我快步走去，紧跟着他进了银杏养老院。
　　吴喜林跟她老伴一块儿住在养老院，我听他介绍说，她老伴是广西罗平县人，以前住在十万大山里是个采茶女，现在都岁数大了，准备留在咸阳养老。
　　他们两口子住二楼206，一进屋我闻到了一股怪味，就跟尿布晾完没干那种味一样。
　　房间不大，打开灯，我看到屋里床上躺着一个老太太，这老太太蜷缩在床上，身上盖着几床厚棉被，脸上没什么肉，眼眶深陷，估计身体不太好。
　　不知道为什么，我才刚进来，躺床上的老太太就一直盯着我看，看的我很不舒服。
　　吴爷帮老太太盖了盖被子，说去里屋谈。
　　进屋后关上门，老人指了指椅子，“坐吧。”
　　“年轻人，你见识还少，不知道那东西是什么很正常，就连我也只是知道而已，并没有亲眼见过实物。”
　　已是深夜，老人打了个哈欠，摸着怀里的白猫说:“墓里的东西叫荒帷，几乎没有完整保存下来的。”
　　“荒帷？”
　　“那是什么东西？”
　　我说我不知道，听都没听
　　说过。
　　吴爷解释说:“是一种葬法，从先秦时已经有出现，很短暂的在战国时期流行过一段时间，后来就消失了，你确定是唐墓？”
　　我仔细想了想，摇头说:“还不能确定，只是在附近有唐代时期的十几座陪葬墓。”
　　“那就不能断定是唐墓，你小心点吧小伙子，这种东西最好别碰。”
　　我和他断断续续聊了一会儿，这才搞清楚什么是荒帷。
　　“荒帷，”这个词儿来源含义不明，说的是一种棺罩，一种巨大的丝织品棺罩。
　　就跟现在坐椅子有椅罩，开车有车罩，用手机有手机套一样。
　　“荒帷”就是古时候的棺材罩。
　　这个棺材罩很大，里外分着很多层，大的荒帷有时不光罩住棺材，还会罩住整个主墓室，把墓室挡在里头。
　　现在难以想象，这种荒帷有多么壮观，千年之前还没有氧化，那时该是多么亮丽如新，多么豪华。
　　这也解了我心中疑惑。
　　为什么那晚洛阳铲打下去，本来该在棺椁里的丝织品跑到了外头，而且已经融合到了夯土层中，是丝绸染料把土变成了红色
　　这是因为，千年之前，本来就是在外头的，
　　我没有见过荒帷这种东西，当下对硫酸厂底下的大墓更加好奇。
　　既然已经搞清了红土是什么，那我也没有留下来的必要。
　　我心里着急，因为还要和另外一伙盗墓贼抢时间。
　　我起身道:“那多谢吴爷解惑，不打扰您休息了。”
　　“我告诉你的这件事，你要保密。”
　　“您放心，规矩我懂。”
　　他摆摆手，示意我可以走了。
　　出来关上门，我刚走到床边儿。
　　突然，躺床上的老太太一把抓住了我胳膊！
　　“大娘.你有事？”
　　老太太眼眶深陷，她抓着我的手瘦的跟鸡爪一样，艰难的开口说话。
　　声音沙哑，断断续续。
　　“年.年轻人。”
　　“你是不是.以前被什么东西咬过。”

第288章 瞧纸
　　我一用力抽回右手，“大娘你说这话什么意思？”
　　老太太蜷缩在被窝中咳嗽了两声，吴爷忙把他扶起来，让她靠在床头上。
　　“咳！咳。”
　　“老婆子你少说点话吧。”
　　老太太坐起来看着更瘦了，透过衣服能看出来她上半身已经是皮包骨。
　　她咳嗽几声，声音沙哑说:“年轻人，我不会骗人的，我快死了，看不清东西了，你的脸在我看来就像一张白纸，你过来。”
　　说完话，老太太拉开床头柜，掏出来一个皮盒子。
　　盒子看起来有年头了，油光包浆，上着一把小锁。
　　打开锁，老太太从盒里拿出来一张纸，看着像写字用的白纸，但是颜色偏黄，颗粒感很粗，在纸张边缘处写了两个小字，“瞧纸。”
　　“小伙子，你是哪年生人，是不是独生子。”
　　我还没说话，吴喜林突然一把将白纸夺过去，然后硬推着我出了门。
　　“小子！”
　　出来后，他冷脸指着我说:“快离开，我已经帮了你的忙，别让我发火。”
　　“吴爷你.”
　　“阿婆她到底什么意思，整的怪吓人的。”
　　“没什么意思！什么意思都没有！”
　　“七八十的老太婆能有什么意思！脑袋糊涂了！”
　　“老吴.老吴”
　　这时屋里传来老太太有气无力的喊声，吴爷立马进屋关上了门。
　　过了有几分钟，他开门出来了。
　　“她没几天了，帮不到你，所以让我给你带几句话。”
　　我点头问什么话，您说。
　　吴爷盯着我说:“这段时间，有没有吃别人给的东西？如果有，不要吃了。”
　　“来年开春，若是经常感冒头疼，去检查检查身体，一定要去广西找苗医看看。”
　　“还有最后一件事。”
　　“小心身边的虫儿.”
　　吴爷说完就走了，我敲了几下门都没人答应。
　　我完全一头雾水。
　　自己的身体自己清楚，我身体好的很，不感冒不发烧，还有，什么叫被东西咬过，什么叫别吃别人给的东西？
　　这件事没放在心上。
　　老人生病说糊涂话很正常，我以前就在村里见过一个老头说糊涂话，那老头说看到了自家厕所里长了一个一人多高的蘑菇，老年痴呆了。
　　冬天天气冷，老人们睡觉都不爱起来，睡觉之前端个尿盆就在床上解决了，养老院有些老人腿脚不便，凌晨四五点的时候会有去帮忙倒尿盆。
　　倒尿盆的老大爷骑着辆电动三轮车，我着急回去又实在找不到车，便跟人说:“大爷，能不能送送我，不用到车站，到有公交车的地方就行，我对这里不熟。”
　　说完我给大爷上供了一根烟。
　　“呦，好烟呢这是，这边有公交站但没有夜班车，你现在要走的话只能去立交桥那里等啊。”
　　我说立交桥在哪，有多远。
　　“有五六公里啊，你等我十分钟，等会我顺路拉你一段。”
　　我说好，您先忙。
　　三轮上有几个白色大皮桶，盖着盖儿，能闻到一股尿骚味，老大爷忙前忙后了一阵，招呼我上车，我就跟他挤一块儿了。
　　按理说这些脏东西是要倒厕所的，但老大爷没倒，他给卖了。
　　开始我百
　　思不得其解，我说谁会要这些玩意。
　　老大爷嘿嘿一笑，说年老体弱的老人尿卖别人一毛五一斤，有人专门收。
　　我问谁收。
　　大爷说:“没见过吧？之前村里有人专门收孕妇尿，三块钱一斤，他们收走以后都卖给工厂了，工厂加工以后做验孕纸的，我这个是卖给二道贩子他们加进去造假的，一斤就有两块钱利润啊。”
　　我无语，这都有人造假。
　　真是三百六十行，无利不起早。
　　电三轮走的跟牛一样慢，我说您能不能快点，大爷说不能快，撒了怎么办，都是钱。
　　知道他常年在养老院干这个，谈话之余，我向他打听吴喜林夫妻的事儿，尤其是那个皮包骨的广西老太太，我问他知不知道。
　　“你说那个是阿兰吧，养老院就她一个广西人，小伙子你可不要招惹她，那老太太邪乎。”
　　我又问怎么个邪乎。
　　老大爷道:“人都传她是什么广西瞧纸婆，以前老爱在屋里养蝎子蜈蚣，夏天蝎子爬出来还蛰到过别人，今年前半年查出来癌症晚期才消停下来，养老院就没人敢进他们屋里去。”
　　到了立交桥，老大爷把我放下来走了。
　　我等了没多大功夫招了辆出租车，这时候天还不亮，凌晨五点多。
　　“师傅走不走，去西安崇皇派出所。”
　　“走啊，”一听来了大活儿，司机立马提神不困了。
　　我想着乱七八糟的事儿，靠在座位上睡了过去。
　　不知道过了多久，有人推了推我。
　　“兄弟，兄弟醒醒，咱们到了。”
　　我揉揉眼看向车外，已经到了崇皇派出所门口，这时候已经是上午9点多
　　。
　　给了车钱，我直接去了旅馆。
　　“砰砰！”
　　“我回来了。”
　　是鱼哥开了门。
　　客厅里小米在看电视，我说其他人去哪了，鱼哥说都在屋里，还没起。
　　“鱼哥你把他们都叫起来，就说我回来了，开会。”
　　鱼哥开始挨个敲门，这时我又想起了一件事，给老皮打了电话。
　　“70的绳梯？”
　　“没有啊项把头，我去哪给你找70的，最长只有50的，实在不行你接起来吧，轱辘车没问题，这么深的坑，哪个年代的？你要发啊。”
　　我笑着说你别管，50的也行，要三副，该多少钱我给你，下午连轱辘车一块儿给我送来。
　　半小时后。
　　我把所有人召集过来开会，包括硫酸厂员工老王，只有姜圆没在，我打算把她边缘化，最后再把姜圆踢出去。
　　豆芽仔捂着大衣，睡眼惺忪的打着哈欠说:“那怎么办，盗洞要打那么深，要出好几方土，工厂白天晚上都是人，怎么散土。”
　　老王道:“有办法，装发电机的那间红砖房一般情况下没人去，我跟人换个班，挖出来的土都倒那里头，砖房就交给我吧。”
　　我想了想点头说:“这办法可以，老王，你得想办法把我们都弄进厂里，还有，我让你打听的那三个人怎么样了。”
　　老王点头说:“打听清楚了，他们半年前来的，在东院硫磺区干破碎，三天之后也就是下个礼拜一，砖房附近就要挖地面儿，夜班开勾机的就是那个姓牛的。”
　　“我们打算什么时候动手？”
　　我指了指桌上摆的月份牌。
　　“就今晚。”

第289章 坏女孩儿
　　老王在硫酸厂干了十多年自然有关系，得知晚上动手，他当天下午搞来了几身工作服，晚上我们要都换上硫酸厂工作服。
　　老皮还在给动物园拉动物，下午两点多他给我拉来了50绳梯和轱辘车。
　　绳梯装麻袋里，轱辘车可以拆成三块，其实就是个三脚架，上头带着一个手摇摇把。
　　根据那晚洛阳铲探下去的深度，盗洞打出来肯定是垂直向下，到时人可以顺着绳梯爬下去，但拿陪葬品时爬绳梯很不安全。
　　以前我听把头说过好多次，谁谁脚滑了，从盗洞摔下去摔死了，这事很多，我要为团队安全负责。
　　小米负责外围放风，其他人包括我在内，都得拿铲子挖，要不然时间不够。
　　这晚10点多，老王带我们一行人混进了厂里。
　　四周黑灯瞎火，我们躲在砖房里，时间一分一秒过去了。
　　“滴滴.”12点整报时。
　　“小米，有没有情况。”
　　“峰哥一切正常。”
　　“绳梯怎么样了？”
　　小萱咬着手电说接好了。
　　“动手。”我扔给豆芽仔旋风铲，豆芽仔又扔给了鱼哥。
　　“你怎么了？”我看老王拿着旋风铲，手一直在抖。
　　“我.我们要是被抓到了怎么办，我再过几年就要退休了。”
　　“抓到个屁。”豆芽在带着头灯踢了老王一脚，说你别给我掉链子啊，妈的，你要掉链子了给你埋坑里。
　　我定好了位置，招呼众人开始向下挖，挖出来的土全都推到了红砖房里。
　　冻土有一米多深，起初速度不快，下铲子很吃力，但下去一米多就不是冻土了，速度快了起来。
　　我时刻注意着周围的风吹草动，一旦有动静便挥手喊停。
　　下铲，挖土，撩土，慢慢的，在地面上已经看不到我们人了。
　　深度下去以后，袈起轱辘车，小萱摇动摇把儿将土框卸下去，我们装满后她在快速摇上来倒掉。
　　挖着挖着，我意识到了一件事。
　　恐怕在怎么努力赶工，
　　今天晚上也打不到墓道里，埋的太深，照这个速度一晚上下十五六米，最少需要两晚，如果底下墓葬塌了，更加麻烦。
　　到了后半夜四点多，觉得差不多了，我拍了拍豆芽仔示意爬绳梯上去。
　　豆芽仔上去后是鱼哥，我最后上。
　　上去后找来木棍，把棍子搭在盗洞口上，然后盖上雨布，最后在挖几铲土盖住雨布。
　　“收拾东西，收工，今天在干一晚就下去了。”
　　“老王，”我指着砖房说:“你今天白天就在这里，一定要看好，谁都不能进去。”
　　老王拍了拍头上的土，说我知道了。
　　将轱辘车，绳梯，旋风铲锁到砖房里，我们暂时离开了硫酸厂。
　　白天我老翻来覆去睡不着。
　　这个墓有难度，我就怕白天有人发现了砖房的秘密，豆芽仔呼呼大睡一点儿不担心。
　　躺不下去了，中午12点多我去了厂里。
　　我没想到在厂区门口碰到了姜圆，她看起来等了有一会儿了。
　　“我怎么打电话你不接啊？”
　　我没想到她找过来了，便撒谎说没看到。
　　“都几天了，我们什么时候动手？”
　　“下礼拜，下礼拜三动手，到时我喊你。”
　　姜圆狐疑的打量了我一眼，说:“你不会是想把我踢出局吧？你可别忘了，你们什么事我都知道，还有，是谁带你们找到这里的。”
　　我笑道:“那不能，你别多想。”
　　“那你来这里干什么？还穿着厂里工服，”姜圆突然咬牙道:“我不傻，你别想糊弄我，真要不带我也行，给我100万，我男朋友下月就要出国。”
　　一百万？这女的真敢想。
　　你干了什么？开口就要一百万？
　　既然她摊牌，我也不想再藏着掖着。
　　我脸上依然笑着，点点头
　　说:“可以，我给你钱，你去旅馆拿。”
　　姜圆表情一愣，“真.真给我？”
　　我说给啊，我们有现金，先给你50万剩下的过两天再给。
　　你现在就去，到旅馆后找一个叫小萱的女孩要，钱在她那儿。
　　姜圆脸色一喜，“那谢谢你了，只要给了我钱，我什么都不会说的，你放心吧。”
　　看她离开的背影看了一会儿，我转身进了工厂。
　　这时候是饭点，条件好的去外头下馆子，大部分人都在食堂吃饭，工人们拿着饭盆走来走去，并没有人注意到我这个陌生人。
　　我装作散步的样子走到砖房那里，咳嗽了两声。
　　“咳咳！”
　　老王立即跑出来，他看到是我，松了口气。
　　“没问题吧？”
　　“放心，”老王扭头看了看周围，小声说:“我盯着呢，没人过来，今天晚上咱们继续干。”
　　我蹲在地上随手折断了一根树枝，和老王保持了几米距离。
　　“好，看好了，有什么情况随时联系。”
　　知道盗洞没被人发现，我心里悬着的石头放下去一半，在外头吃了午饭，下午两点多回去了。
　　“怎么了小米？你怎么在楼道里坐着？”
　　见我上了楼，小米站起来小声说:“峰峰哥我不敢进去，你进去看看吧。”
　　我疑惑的推门而入。
　　屋里的情况不太好。
　　姜圆瘫坐在地上，衣服破了，头发乱糟糟，半张脸肿了，眼睛也肿的不小，她整个人鼻青脸肿，正轻声抽泣着。
　　“要多少钱？说。”小萱一把扯住姜圆头发。
　　“疼.疼”
　　姜圆大声喊疼，说不要了，我不敢了。
　　小萱冷着脸，啪的又了姜圆一巴掌，掏出水果刀指着她骂道:“给你脸了是不，敢跟我要一百万，在敢过来把你脸划成两半。”
　　“滚出去。”
　　姜
　　圆鼻青脸肿吓得花容失色，顿时连滚带爬跑走了。
　　小萱揉了揉太阳穴，对我说:“这种墙头草以后少搭理，成事不足败事有余。”
　　夜幕降临，一行几人又悄悄聚到了红砖房。
　　按照计划，今晚上盗洞就能打到墓里。
　　到了凌晨3点多，我和豆芽仔鱼哥正在洞里挖着土，对讲机里忽然传来小米的喊声:
　　“峰哥！峰哥！有.”
　　对讲机支支拉拉一阵电流声，可能是我在坑下太深，信号受到了影响。
　　“小米？小米？”没人回话。
　　上头一阵动静传来，我看不到坑上情况，忙抬头打开头灯喊小萱。
　　小萱本来在轱辘车旁边，我一看就能看到，但我现在看不到她人。
　　我脸色一变，推了把豆芽仔:“快上去！出事儿了！”
　　豆芽仔手忙脚乱的抓住绳梯，正准备向上爬，洞口突然有两束手电照下来，晃的我眼睛睁不开。
　　“大哥，真他妈有人啊！”
　　手电移开，我看清楚了坑上的情况。
　　小萱被人勒住脖子捂住了嘴，正拼命挣扎呜呜的叫，没看到老王，但我看清了几个人的长相。
　　是那伙三个人的盗墓贼，为首的叫牛哥。
　　除了这三个人，还有另外一个女的，正一脸怒气的瞪着我。
　　姜圆。
　　随即坑上传来声音。
　　“你妈的比！兔崽子们！差点让老子吃了空锅！敢动我们的点儿！”
　　这叫牛哥的直接用剪刀剪断了绳梯，豆芽仔大呼小叫，拼命的朝坑上大骂，什么难听骂什么。
　　“瘤子，马蛋，动手！”
　　“埋了！”
　　话音刚落，大量碎土碎石落了下来，掉到了我头上。
　　姜圆此时眼睛周围好了点，但脸还肿着。
　　她趴在坑口用手电照着自己。
　　对我比了个中指。

第290章 坑人
　　大量碎石散土落下，落得我们满头都是。
　　豆芽仔呸了好几口，神色慌乱的大喊大叫。
　　姜圆在坑口上看着这一切一直在笑。
　　见我不为所动，豆芽仔手挡着头大喊:“快想办法峰子！”
　　“要死了！他妈的我们要被活埋了！”
　　“哈哈，”坑上叫牛哥抡着铲子笑道:“放心吧，来年等我们发财了，给你们烧点纸钱，路上拿着花！”
　　我手挡在头前，按下对讲机冷静的说:“老王你他妈怎么胆子那么小，搞定了没。”
　　红灯一亮，老王结巴着回话说:“都.都照你说的做了，西车间大门我反锁上了，现在没有人能出去，监控也看不到砖房那里。”
　　这时，对讲机里传来小米急切的喊声，她在周围放风，还不知道砖房这里已经出了事。
　　“峰哥！有人过去了！”
　　“你们快收！是两个带帽子的男的！还拿着东西！”
　　听到小米这句话我松了口气，看向一旁的鱼哥。
　　鱼哥点点头，开始双腿撑着盗洞，双臂发力向上攀爬。
　　“草！马蛋快点！这人他妈爬上来了！弄死他！”
　　鱼哥臂力强，昨天晚上我偷偷让他练习过一次，加上特配的防滑鞋，他向上爬的速度非常快。
　　“牛哥，看我把这小子捅下去！”
　　马蛋拿着旋风铲，一个劲往下捅。
　　鱼哥两脚开成一字死死卡住盗洞两侧，豆芽仔在下头看的大呼小叫，这么高，身上没有绳子，掉下来非死即残。
　　鱼哥瞅准机会，一把抓住旋风铲，叫马蛋的男人无论怎么用力都抽不回去。
　　见状，叫老牛和瘤子的也加入进来，尤其是那个老牛，他不知道从哪抱起了一块石头，石头有篮球那么大，他一脸凶狠的高高举起，准备向下砸。
　　豆芽仔说:“完了完了.鱼哥要被开瓢了
　　。”
　　我攥紧拳头，心里默念快点儿。
　　牛哥吃力的抱起石头，并没有砸下来。
　　反而是预料之外，只听得一声闷响，他脑门上流了血直挺挺向后倒去，手中抱着的石头滚落到了一旁。
　　马蛋也一样挨了闷棍，只有那个叫瘤子的机灵，扭头躲过了一棍子，钢管打在他肩膀上，小萱见状瞅准机会，一脚踹到了他两腿之间，瘤子大叫一声，疼的捂着裆部满地打滚。
　　两束手电照下来看了看，确定是我后，轱辘车绳子被人送摇了下来。
　　我拍拍豆芽仔，让他赶快上去。
　　豆芽仔不知道情况，一脸疑惑的问我怎么回事。
　　“别问，快上去，”我帮他往腰上盘绳子。
　　“好了，拉。”
　　吱呀吱呀.
　　绳子绷紧，轱辘车慢慢把豆芽仔提上去。
　　我试了试，想学鱼哥那样往上爬，结果不行，腿没劲，上去还没半米就掉了下来，最后也是被轱辘车摇上去的。
　　上去后我拍拍头上的土，伸手从怀里掏出一份报纸，报纸折叠着，里头包着5000块钱。
　　“辛苦了二位，这是我们之前谈好的。”我把报纸递给一个戴帽子的。
　　这人看了看钱，顺手塞到怀里笑着说:“那行，我们活儿干完了，以后需要的话再来找，随叫随到。”
　　“走了，”两人把带血的钢管包衣服里，压低帽檐转身离开了。
　　这时小米拿着对讲机，气喘吁吁的跑来问怎么回事。
　　我看了三个人一眼。
　　叫牛哥的满头血已经昏迷，马蛋一样，那个叫瘤子的还躺在地上捂着裆部，疼的
　　脸色都变了。
　　这一切发生的很快，姜圆意识到事情不对想跑，被鱼哥挡住了。
　　瘤子咬着牙说:“兄兄弟，这锅我们不吃了，放放我走吧。”
　　我蹲下来看着瘤子摇了摇头，他顿时面如死灰。
　　我的计划只有两个人知道，鱼哥和老王。
　　老王之前手抖的害怕不是怕挖坟，而是怕这件事，此事知道的人越少，姜圆就越容易上套。
　　戴帽子的这两人是本地混子，我通过老皮联系上他们，代价很小，只花了5000块钱，五千块就能让这些混子们办事。
　　我赌对了。
　　姜圆为了他那个要出国的男朋友已经走火入魔，估计他男朋友让她死她都会去。
　　她要不到钱被踢出局，又挨了打，便怀恨在心，去找了瘤子牛哥三人报告此事。
　　我原本没打算这样干，但现实所迫，没有其他选择。
　　这三个盗墓贼在工厂潜伏半年，不知道打了几个探洞下去，如果能下去他们早挖下去得手了。
　　之所以久久不能得手，除了这个墓太深外，其实还有非常要命的一点。
　　塌陷。
　　墓葬已经全塌了，用正常手段几乎不可能进去，按照我的猜想，恐怕墓里的陪葬品，主墓室，墓道，耳室，全都挤压到了一起。
　　我就算本事再大，碰到这种完全塌陷的大墓也没办法，我挖这条很深的盗洞，除了想验证自己的想法外，也是替这三个盗墓贼挖的。
　　这么深，上头盖上板子埋上土，他们就算醒过来喊破喉咙也没人能听到。
　　鱼哥打晕瘤子，用轱辘车把三个人卸到了盗洞最底部，跟卸死猪一样。
　　我又转头看向姜圆。
　　姜圆之前还对我比中指，现在她脸上已经没了笑容，脸色
　　发白，牙齿打颤，整个身子都在抖，她是真害怕了。
　　看鱼哥拿着钢管走过来，姜圆颤声说:“对对不起峰哥.我错了。”
　　我摇摇头说:“你去底下待两天，我不想当杀人犯，老实配合，等我们得手后你或许还能活着见到你男朋友，我项云峰只想求财。”
　　“你过来。”
　　小萱站在坑口朝姜圆招了招手。
　　姜圆扭头又想跑，被豆芽仔一把推了过去。
　　我准备喊小萱给她绑上绳子，没想到还没等我开口，小萱突然出手推了把姜圆，把她推到了盗洞里。
　　我吓了一跳，忙跑过去打开手电朝下看。
　　没有保护措施，又这么深，我看到姜圆头朝下躺在瘤子腿上，她额头部位摔的流了血，人陷入昏迷不知是死是活。
　　这时对讲机传来老王声音。
　　“你们好了没？我这儿拖不住要开门了，时间久了工人会起疑心。”
　　“再拖五分钟，马上。”
　　我指挥豆芽仔和鱼哥搬来板子，死死卡严盗洞，又在板子上埋上土，最后扔了点干树枝兰木头当伪装。
　　收拾好东西装包，我喊老王:“行了，我们这边儿可以了。”
　　脱下带土衣服藏到砖房里，我们换上硫酸厂工作服，豆芽仔问我接下来怎么干。
　　我笑着说了我的想法。
　　隔天是礼拜一，就是工厂晚上动土打地面儿的时候。
　　这三个盗墓贼潜伏经营了大半年，眼看着果树成熟到了丰收季节。
　　他们没想到，最后被我打了一记闷棍，偷到了即将成熟的果子。
　　我没把头那么厉害。
　　银狐，他坑的全是大盗墓贼。
　　我正在学习，现在还只能坑小盗墓贼。

第291章 姜圆祖宗
　　隔天上午9点，硫酸厂办公室。
　　“赵总，西厂老牛三个人回老家了，咱们今晚就要打地面儿动土，这三人是老牛给介绍的。”
　　一个50多岁的女人翘着二郎腿坐在办公椅上，她带着方框眼睛，手里端着杯咖啡。
　　“外包？”
　　“老王你也知道，咱们厂现在效益一般，这外包得花多少钱呢，我本来就不太想动土，老牛既然回老家了，那就算了，明年再说吧。”
　　“是这样的赵总，”我开口道:“工程我们来做，厂里预算的话您给报个价就行。”
　　眼镜老女人端起咖啡杯，斜眼看了看老王，没说话。
　　老王立即明白了意思，小声说:“赵总你放心，一切照旧，厂长那里不会不知道的。”
　　老女人露出一丝笑容，她放下咖啡杯，看着鱼哥笑道:“这事我还要考虑考虑，我下午要去开个会，小伙你有没有空，陪我去吧。”
　　.
　　十分钟后，我们出来办公室。
　　豆芽仔脸色古怪，看着鱼哥噗嗤一声笑了出来。
　　“鱼哥，你红尘炼心就委屈委屈吧，老女人看上你了，老话说的好，这女的三十如狼四十如虎五十坐地能吸土，你这么壮，说不定人就好这口。”
　　“滚！”
　　鱼哥一脚踢了豆芽仔屁股。
　　我道:“这副厂长很关键，你下午就陪她去开个会，不出意外咱们今晚就能开工，勾机我已经联系了，你会不会开？”
　　鱼哥脸色一变，摇头说:“我不会开勾机。”
　　“你呢？”我又问豆芽仔。
　　“我？我会开叉车，叉鱼的叉车，勾机我也没碰过啊。”
　　我说那先回去，下午实在不行只能去找一个会开勾机的外人。
　　也是没想到，回去后我把事儿一说，小米举手说:“别找外人了，我会开。”
　　豆芽仔一脸不信。
　　“真的假的啊你会开，别晚上把我们几个埋了你都不知道。”
　　小米说:“以前在工地干活有人教过我，我15岁就会开了。
　　”
　　“行，不用外人最好，那小米你晚上试试，要没问题，估计五点多鱼哥会给我打电话，到时彩钢瓦会送来，我们配合老王把干活的地方挡起来。”
　　豆芽仔点点头，又问我:“峰子，那几个人没问题吧？刚才回来的时候我去看了，真是一点儿动静都没有。”
　　我说有动静就怪了，盗洞那么深又没人去，鬼知道地下有人。
　　这天傍晚我们又去了硫酸厂，老王已经把彩钢瓦挡的差不多了，把砖房也围在了里面，从外头看基本上看不到里面施工情况。
　　我在地上划了线，避开了那个盗洞。
　　小米坐在勾机里一通乱按。
　　豆芽仔大喊:“你会不会开！不会开别给人整坏了！我们租来的，一天要两百多块钱！”
　　小米研究了半天生气了，她探头出来大声说:“我熟悉一下而已，豆哥你能不能闭嘴，再说话我勾死你。”
　　“呀呵，”豆芽仔后跳一步，“来，你勾死我吧。”
　　轰隆隆！
　　勾机冒出一股黑烟，小米握着摇摆杆，操纵铲斗对准了豆芽仔。
　　“我草！”
　　豆芽仔吓得立即跑到了我背后。
　　“行，厉害，”我对小米比了个大拇指，指挥她开始挖土。
　　这玩意比人的效率高太多，一铲子下去能挖个大坑。
　　小米越开越熟练，踩油门，拱土，翻斗，倒车，打方向盘，换挡，动作快速可厉害了。
　　小萱靠在外侧彩钢瓦上注意着外面动静，工人都以为这里是正常施工，没人知道我们是干什么的，事后也不会有人知道。
　　很快，地上的坑越来越大，挖出来的土都堆到了一边儿，我租的这款是加了液压长臂的，就这也不够，小米技术很好，她操纵勾机做了个大斜坡，顺着坡往下挖，累了就喝口水接着干。
　　到后半夜凌晨两点多，看到
　　翻出来的土变了颜色，我立即喊停。
　　豆芽仔和鱼哥拿上平头铲跑过来。
　　“小心点，我好像看到了有什么东西。”
　　用平头铲翻了一遍，豆芽仔突然喊道:“我找到了！土里有东西！”
　　小心翼翼翻出来一看，是一个掉了一只腿的青铜圆鼎。
　　圆鼎浑身长满了绿锈，腰部有两圈范线，范线上层一圈是蟠虺纹，一层一圈刻了云雷纹。
　　“这.”
　　“战国的…？”
　　看到出土的出土， 真就像吴喜林说的，这不是唐墓！
　　这圆鼎是秦代的风格，这他妈是个战国墓！
　　我吓了一跳不敢让小米用勾机挖了，挖坏东西怎么办，西安这里在秦代时是首都咸阳，这墓没被盗过，好东西铁定不少。
　　我绑上绳子下到大坑底部仔细看了，有以前的青砖头，那是墓顶砖，已经全部塌了，和墓室墓道混在了一起。
　　通过看露出来的青砖排列方向，我发现这应该是一个战国时期，秦朝的“甲”字形墓葬，埋的非常深。
　　秦墓不多见，行里人一般说“亚，甲，中，竖。”
　　这指的是墓葬形式，中字形墓，甲字形墓一般都是贵族墓葬形式，亚字形墓稍差，竖穴土坑墓最次，是平民用的，在宝鸡发现的秦公大墓就是中字形，而硫酸厂这个墓是甲字形。
　　因为墓葬整个塌陷，耳室壁龛等地方的陪葬品全都挤在了土里，我随手扒拉几下土就有一件东西露出来。
　　土全都是红色的土，丝绸荒帷氧化后附着在土上，变成了一大块一大块的红土，有的地方甚至还能看到金线勾脚。
　　圆鼎数量最多，此外还有刻着目羽纹的青铜盆子，蚕茧罐，双系罐，地方玉的玉人，大量已经破损的陶罐等。
　　“绳子放下来！”我朝上喊。
　　因为墓室塌陷全都混在了一起，我捡到什么装什么，基本上来不及细看，一袋子一袋子东西送上去，装到了鱼哥开进来的厢货里。
　　>
　　等这一层翻不出来东西了，我又让小米开勾机往下走点儿，继续挖。
　　接下来两铲子便露出来了棺材，有好几具烂棺材埋在土里，棺材已经被压的变形。
　　我看着几具变形的棺材心想，“如果对的话，这可能是姜圆祖宗。
　　虽然整个墓塌了，但棺材整体还算完整，这种棺材比寻常见到的都要大上两号，表面残存着部分黑红漆。
　　“对不住了各位。”
　　用铲子撬开棺材，露出了里面躺着的死人骨头。
　　这么多年过去了，没人动，我一眼便发现了不对劲的地方，
　　打开另外几具棺材，死人骸骨都一模一样。
　　这些骨头的膝关节到脚踝，全部冲后，全都是反着的！
　　我开始百思不得其解，随后猛然想到了一个词。
　　“反肢葬。”
　　我只是听说过，没见过，反肢葬比二次葬历史还要远，有种说法是，以前人死后，在尸体没僵硬之前，家属会把死人的关节扭断，冲后，整个反过去。
　　老葬经上说，这么做的说法是让死人知道自已经死了，不会变成鬼魂留恋人间祸害家人，我觉得姜圆家倒着走的祭祖方式，应该就和这种奇特的反肢葬有关系。
　　在死人骨头的腰部位置，我发现了一个小洞，这个洞就是腰坑，腰坑流行过一段时间，之所以留腰坑，是因为以前的人有时挖坑会挖到地下水，古人认为那是阴河水，通往冥界，所以把腰坑认为是人死后去往黄泉路的入口。
　　我移开骨头，用手电往腰坑里照了照。
　　底下什么都看不到，黑咕隆咚的，比我想象中的要深。
　　我不敢伸手下去，便反转旋风铲，用不锈钢铲把儿往下探了探，说不定里头有什么宝贝。
　　我抓着铲子刚送下去。
　　瞬间，一股寒意顺着铲把儿传到我手上。
　　很冷。
　　就那一瞬间。
　　我呼吸哈气都变成了深白色。

第292章 分钱啦
　　我冷的忍不住打了个寒颤。
　　不知道是不是太过紧张导致的心理作用，我总感觉腰坑底下藏着东西。
　　我冲豆芽仔招了招手。
　　“怎么了峰子？”
　　我指了指腰坑:“你伸手进去掏掏。”
　　豆芽仔不住摇头:“你怎么不掏让我掏，有蛇怎么办。”
　　“你快点，你手比我长，没有蛇。”
　　豆芽仔嘟囔着慢慢伸手下去，感觉够不到，他半个身子都靠了上去。
　　“哎？我摸到东西了，这啥？”
　　豆芽仔收回手，摸出来两三个类似牙齿的淡白色尖状物体。
　　肯定不是人的，人的牙齿没这么长，很像狗牙。
　　牙齿上部分打了一个小眼，在战国时期应该是串绳子的，还有，仔细看过后发现，牙尖部位有刻刀的痕迹，有点像小篆，不能确定。
　　豆芽仔又掏了一会儿，像这样式的狗牙一共摸出来7颗，再找就没有了。
　　我知道以前战国腰坑有殉狗的风俗，但不知道光放狗牙是什么意思，摆摆手，我让豆芽仔收起来，指挥大家伙收尾。
　　没有在墓葬中发现保存下来的丝绸，那些荒帷已经和土壤混成了一体，取不下来，对考古队来说或许有价值，但对我们来说已经失去了价值，非常可惜，全部氧化腐烂了。
　　没看到墓志铭，墓主人身份不明，姜圆祖宗的身份，只能确定是生活在战国时代，秦朝咸阳境内人士，可能是个条件不错的小贵族。
　　“东西怎么样鱼哥？”
　　鱼哥锁上车厢，说装了十多个麻袋。
　　“回去再清吧，等下天亮，这里人多眼杂。”
　　“小米，你加个班，赶在中午前把这里整平，不要让人看出来了。”
　　“知道了峰哥。”
　　吩咐下去收尾工作，我跑到砖房后头看了一眼。
　　移开盗墓隐藏的木板，用手电往下看了看。
　　“救命！”
　　“救命啊！”
　　除了那个叫牛哥的，其他几个人都醒了，姜圆被推下去时有人垫背
　　，她只是额头擦伤，见到手电亮光照下来，便大呼小叫的喊救命。
　　“救命啊！”
　　我往坑里扔了两瓶矿泉水，盖严了盖子。
　　其他人留在硫酸厂赶工，我和鱼哥开着厢货慢慢离开了工厂，开往居住的旅馆。
　　因为旅馆离派出所不远，卸货的时候我们非常小心，鱼哥在车上我在车下，正卸着货，忽然背后有人喊道。
　　“小伙子！小伙子！”
　　我放下麻袋笑着说:“怎么了赵警官。”
　　“你这进的是土豆吧？一袋一袋的。”
　　鱼哥板着脸不出声，我坐在麻袋上笑着说:“是啊，刚下来的土豆，还有几袋。”
　　“怎么卖啊？这周末食堂正好卖菜，给送两袋吧。”
　　我没买过菜，为了不露出破绽，就随口说了个一毛。
　　“那便宜啊，忙完了往我们食堂送两袋，找食堂老李开条。”
　　“好的，抽空就给您送过去。”
　　“赵警官慢走啊。”
　　看着人走远，我起身擦擦汗，松了口气。
　　我刚才一直坐着麻袋，是因为捆口的绳子松了，圆鼎的一只腿钻了出来。
　　屁土豆，这些麻袋里全是战国青铜器。
　　要赶快处理完东西回榆林了，这地方不安全。
　　小米忙活了一上午，将大坑推平，接下一天半都做的收尾，买水泥打地面，期间老女人副厂长来看过一次，直夸我们干的好，用料足，不偷工减料。
　　这么多年过去，西安硫酸厂已经拆没了。
　　没有人知道那里曾经发生过什么故事。
　　青铜器挖出来要清理的，就像在顺德时干的杀青，这种大深坑出来的绿绣货一直非常受欢迎，因为国家和拍卖行明面上不让买卖，所以几乎绝大部分都流到了二道贩子手里。
　　战国圆鼎的价格，好品相现在大概
　　在30万左右，方鼎如今要过200万了，当年圆鼎也就五六万块钱一个。
　　鼎和爵杯在我们眼中是最普通的东西，还有一些比较少见的器型现在就贵了。
　　像行里人说的青铜方子，吃饭喝水用的鬲、甗、簠，盨，听乐器用的乐器纽钟、甬钟，编钟，錞于、钩鑃等玩意，一直在涨价，价格一年一翻。
　　迟三桶是专收陶甬的，如果我卖她青铜器她肯定会收，但是她散货出去的渠道不行，就是庄子不对口，要想安全，必须要找庄子对口的。
　　经过多方打听加上老皮介绍，我联系上了一个人，这人是麟县人，西安道上叫老五，我约他过来看货打价。
　　老五四十多岁，皮肤黝黑，眼睛很小跟老鼠一样，可能是肾亏不知道咋的，常年顶着个黑眼圈。
　　那天他是晚上十一点多到的崇皇北路。
　　“老板我到了，你在哪呢？”
　　我在楼上拉开窗帘朝下看了看，确定他是一个人后我下了楼。
　　“五哥好，上楼吧。”
　　老五转头很意外。
　　“你这么年轻啊，有20了吗，胆子还这么大，不要命了，”他看了看不远处的派出所。
　　“五哥说的，你胆子也不小，咱们这叫灯下黑，我还怕你不敢来呢。”
　　谈笑着上了楼，我领他去看了货。
　　“有带铭文的没？”老五扫了眼地上东西。
　　我摇头说刷过了，没有。
　　“可惜了，兄弟，这要有几个带铭文的你发了啊，苏富比那边儿已经能合法上拍了，国内人都跑去买了。”
　　“除了坏的那两，其他没修过得吧？”
　　我说你看到什么就是什么，咱不干那种事儿。
　　（其实我修了好几个掉腿的，他没看出来，小米修的。）
　　老五蹲下来挨个检查了半天，起身说:“行啊，兄弟是敞亮人，我给你打个总价怎么样，算上那两个掉腿的。”
　　这就是庄子对口的老手了。
　　不问东西怎么来的，从哪来的，见面就是看货定价，因为问多了对双方都没好处。
　　“五哥你说个价我听听。”
　　“九十，这堆九十我包了。”
　　我听后笑着摇摇头说:“五哥来的急没吃饭吧，你先回去吃饭，吃饱了再开价。”
　　老五笑着搓了搓手，“兄弟你也知道，今年查的严，你总要让我挣点，这样吧，我也不九十了，给你一百三。”
　　我摇摇头，“我不急，你在考虑考虑，东西我先留着，明天在给我打电话。”
　　“哎.我这真是给的高价了，那行，兄弟你也再好好考虑考虑。”
　　看着老五下了楼，豆芽仔跑来晃了晃我说:“卖啊峰子，怎么不卖，不少了，要我早卖了。”
　　我说你知道个屁，别管，价格最少还能在翻一倍往上，等着他，他会在打电话的，砖房那里怎么样。
　　豆芽仔小声说:“给了几次水和吃的，那个姓牛的命大，活过来了，姜圆都快疯了，老挠自己脸，一直求我放她出去，她说她再也不敢了，怎么办？”
　　我说你别管，我自有安排。
　　等到第三天，老五回电重新给了价，我觉得差不多了，答应把东西卖他。
　　交易完成后要了卡号，我给团队的人分了钱，每个人都有份，这次不但弥补了上次的损失，每个人都大赚了一笔，有几个小玉人和那个狗牙我留了下来。
　　那三个盗墓贼捡了一条命不会说的，至于吓破胆儿的姜圆怎么处理，我去见了她男朋友谢鹏飞。
　　她男朋友确实挺帅，小白脸还会弹吉他唱歌。
　　豆芽仔随便拿刀吓唬了两下就给我跪下叫哥了，事后再给两甜枣吃，给了两万块钱把他拉下水。
　　她男朋友收了钱，拍着胸脯子说:“放心吧哥，交给我，她（姜圆)不敢不听我话，她不听话我就和她分手，弄她。”
　　我说好。
　　你个小白脸太上道了。
　　好好照顾你女朋友。

第293章 后遗症
　　逗留了几天，我们抽空组团去临潼区看了兵马俑。
　　豆芽仔远远看着始皇陵感叹，说这里头到底埋着多少宝贝，这辈子能进去一眼都值了。
　　我说你快别想了，就算没人看着，让你挖十年你也进不去。
　　当时挨着兵马俑博物馆有个村子，就叫兵马俑村，村里好多村民都是干仿制兵马俑的，仿制的兵马俑从几厘米到一两米都有，小的只要三块钱一个，大的要五六百一个。
　　我们在兵马俑村拍了合影，小萱，小米，豆芽仔都做了一个定制兵马俑，半米多高，照着自己脸捏的，后来没有拿走，留那里了。
　　我本来打算就这两天回榆林，但没想到这天晚上接到一个陌生电话，电话内容打乱了我的行程安排。
　　打电话过来的人自称姓张，他让我我尽快去一趟邯郸。
　　因为乞丐刘病危了，说是已经到了弥留之际，要见我一面。
　　临近年关，这个消息来的太突然了，突然到我都没有反应过来。 .??.
　　怎么刘爷身体那么好的一个人会突然病危了？
　　我之前为了躲避长春会，还让老文把假蓝药水给他，刘爷一直没有主动联系过我。
　　“峰哥你不和我们回去吗？”
　　“你们先回去找把头，我有点私事要出趟远门。”
　　豆芽仔说我和你一块去。
　　我说不用，你和刘爷不熟，你保护好小米小萱，回去后跟把头说一声，就说我去邯郸走一趟。
　　鱼哥陪我去就行了，出了什么事他能护着点儿我。
　　你们在榆林等我，我过年前一定回去。
　　鱼哥是哈尔滨的，他从来没有去过邯郸的，我是漠河的，之前也只坐绿皮火车去过一次。
　　突然听到乞丐刘病危的消息我很着急，第二天一大早就从西安坐上了火车，赶路赶的急，什么东西都没带。
　　差不多七百公里，坐火车坐了近10个小时，临近傍晚我和鱼哥到了邯郸。
　　“大名！魏县！”
　　“阳邑！峰峰！”
　　刚出车站，拉黑活的很多司机举着牌牌揽客。
　　我和鱼哥快步穿过人群，打了辆出租车。
　　“走吧师傅，去赵王宾馆。”
　　到了赵王宾馆门口，那个自称姓张的男人已
　　经在门口等我们了。
　　“刘爷不是病重？难道不是应该去医院？你怎么让我们来这里了？”
　　这姓张的三十多岁，个子不高，有点胖，面相看起来很和善。
　　他道:“我就是在这里等一下你们，刘爷没在邯郸住院，他在武安第一人民医院，马上有车过来接你们过去见他。”
　　我皱眉说:“我电话打过去没人接，刘爷身体一向很好，怎么会突然病危。”
　　“哎”
　　这人摇摇头叹气道:“岁数大了都这样，他指明见你，应该是有话对你说。”
　　“不好意思，我接个电话啊。”
　　“喂，你到哪了。”
　　“什么！你能不能不耽误事儿，车早不坏晚不坏偏偏这时候坏！人等着呢！赶快换辆车！”他骂骂咧咧挂了电话。
　　我等不及了，说我们打车过去，这时恰巧开来一辆公交车，他指着公交说，“这刚好啊，要不委屈两位坐公交？我还有事儿晚点过去，到医院了有人接你们。”
　　我说好，招呼鱼哥快步追上去，在公交车离开之前上了车，记得好像是808公交还是818公交，忘了。
　　武安那个地方我没有去过，之前甚至听都没听说过，不知道有这么个地儿，808公交开了一个多小时，到了武安汽车站。
　　其实我们坐过站了，因为对路不熟。
　　当时的武安汽车站很小，对过有公共厕所，门口有三轮车卖吃的，坐了一天火车没吃东西，眼下都到晚上了，趁鱼哥去厕所的功夫我买了两个驴肉卷饼。
　　驴肉卷饼葱很多，肉也很多，吃的非常好，现在的我估计都是假驴肉。
　　打车到了医院，有人领着我们上楼去了病房。
　　“砰砰。”
　　“进来，没锁。”
　　我进去一看。
　　乞丐刘一手端饭盆，一手拿着一瓣蒜，正盘腿坐在病床上吸溜面条，屋里还有电视，演的老版天龙八部。
　　“刘爷.”
　　“你不是病危了吗？？”
　　我看他样子不像病危啊，虽然穿着病号服，
　　但他满面红光鹤发童颜，面条吃的比豆芽仔都多。
　　“来了啊，坐吧。”
　　刘爷放下面条碗，笑着说:“我就是割了个痔疮，没有病危。”
　　“啊？”
　　意识到被耍了，我心里很不满，当即怒声道:“刘爷你怎么能这样！昨天我们还在西安呢，要不现在都回榆林了！你知道路上我赶的有多急！”
　　“哎，别生气，我就是想让你快点来。”
　　乞丐刘笑着说:“你上次叫一个姓文的过来找我，给了一瓶蓝药水说让藏起来。”
　　我心里咯噔一下，点头道:“是长春会的人，他们拿走东西了没有？” ??
　　“拿走了。”
　　“我还纳闷，后来找人问了问，那个药水是不是和飞蛾山下的老僵尸有关？”
　　“老僵尸？阴滋尸吧”想起来那玩意我就害怕。
　　他问我为什么把蓝药水送到这儿。
　　我支支吾吾的没敢说实话。
　　因为只有我和老文知道，那其实是哈药六厂的葡萄糖酸锌口服液。
　　“算了，你不说我也知道。”
　　乞丐刘穿上棉拖鞋下了床，走到我跟前指着我说:“云峰，你呀你呀，你差点把我害死知道不？”
　　我小声嘀咕着说:“我害怕长春会报复，刘爷你不是不害怕吗？”
　　老人吹胡子瞪眼道:“谁说我不怕！我什么时候说过这话？”
　　我说你忘了，当初你就这么说小绺头的。
　　“小绺头是小绺头！长春会是长春会！小绺头是长春会的人，但他代表不了长春会！明白了吗！”
　　我似懂非懂的点点头，说那不一样吗。
　　“不一样”
　　刘爷打开病房窗户，冷风吹进来，人感觉到清醒了两分。
　　他看着夜色中的城市说:“云峰，你了解的不多，我多少告诉你一点吧。”
　　“我和王显生早年相识，你们是干盗墓的，盗墓这活儿在以前就没有地位，如同小偷，甚至不如娼门，终年见不得光。”
　　“九流偏门之中，就没有干盗墓出名的，上不得大台面，江湖上更没有多少人会卖你们面子，但自从你们沾上长春会，情况就不一样了
　　。”
　　我说什么意思刘爷，没听懂。
　　乞丐刘转身看着我说:“我问你，你是不是见过一个叫吴乐的人。”
　　我说是，他自称是北方三省干事，在光明会馆见的，好像地位不低。
　　“没错啊，他地位的确不低，在会里算高层，但也不是最高。”
　　“吴乐这个人处在二挡垫底那一类，你把你那破葡萄糖给我，等于是让吴乐来找我了。”
　　我心里一哆嗦，我没说，他竟然知道我那是假药水，如此一来，不是说长春会也知道了？
　　“知道我这么着急叫你来的目的？”
　　我忙摇头说不知道。
　　刘爷忍不住破口大骂。
　　“卧槽，项云峰你小子一肚子坏水！自己知道对付不了，就把麻烦扔给了我，然后你拍拍屁股走了，要不是我还有点本事，早他妈火化躺太平间了。”
　　“这大个子是谁？”他这才想起来问鱼哥。
　　“你好，”鱼哥礼貌的自我介绍说我叫鱼文斌，负责保护云峰安全。
　　“保护？就凭你？”刘爷转了一圈，上下打量着鱼哥。
　　“刘爷，你可不要小看鱼哥。”
　　“他可是和谢起榕交过手，平手！”
　　乞丐刘指着我说:“你小子能别吹牛逼不，你这朋友要是能和谢起榕打成平手，我把头拧下来给你当球踢。”
　　我嘿嘿一笑，说你找我来到底什么事，还没说呢。
　　“没别的，我说你听着。”
　　“吴乐我可以替你挡一阵，但最后肯定挡不住。”
　　“谢起榕的事我已经听说了，这次他杀了人，已经影响了社会治安，根据我知道的，长春会已经在从皮县叫人了，他们这次是一定要把谢起榕送回精神病院的。”
　　“以目前情况看，你已经没有什么选择了，这么做不光是为了你自己，也是为了我。”
　　“我给你指条路子，就这几天，皮县那几个老不死会路过邯郸。”
　　“到时你找过去。”
　　“去送礼，去磕头，去当孙子。”
　　“他们就算让你吃屎你都得吃。”
　　“吃了就没事了。”
　　“没问题吧？”

第294章 放炮
　　“小子，这是这边儿特色美食，叫武安拽面，吃的怎么样啊？”
　　我吸溜着面条，抬头道:“刘爷，好吃是好吃，不过我和鱼哥都在这儿住两天了，你说皮县的人到底啥时候来啊？”
　　“还有，求人办事要送礼吧？人喜欢什么？茶叶？烟？古董？还是美女？”
　　“什么美女，都七老八十的人了还要美女干啥？。”
　　“你要去见的这人姓干，据我打听到的消息，干老头会路过邯郸到武安留几天，具体原因暂时不太清楚，好像来武安和什么钟有关，他有个小孙子，那时候就要你自己掌握机会了”
　　为了等这个姓干的老头来，我和鱼哥在武安真是闲转了两天。
　　记得那里有个公园叫西陵湖公园，给五块钱就能在湖上划船，船很破但是划的人很多，在岸上有三三两两的年轻男女相亲，还有人收费拍照。
　　我和鱼哥在大石头底下照了一张照片，如今照片边缘早已泛黄。
　　照片中鱼哥搂着我肩膀，笑着露出一口整齐的大白牙，我们在西陵湖公园留下了回忆。
　　终于，在医院住了几天后，第四天上午，刘爷派人开车拉着我们去了一个叫南关街的地方。
　　南关街就是一条马路，那时候全部都是摆摊卖东西的，卖吃的喝的穿的用的，还有卖狗卖猫的，看那些笼子里猫狗的身体状态，我猜可能是狗贩子从农村地区偷来的狗。
　　“小柳，确定是那个孩子？”乞丐刘问向身旁的司机。
　　司机探出窗户仔细看了看，“没错刘爷，就是他。”
　　在南关街集市入口这里，有个十岁左右的小男孩正蹲在笼子旁边，用树枝捅笼子里的一只土狗。
　　刘爷冲我说:“你去吧，和这小孩儿搞好关系就能见到他爷爷，只要他爷爷喜欢你，吴乐就不会再找你麻烦。”
　　我说那直接找他爷爷不行？找个小屁孩干啥，再说了刘爷，这孩子怎么一个人逛街，也没个保镖什么看着，他爷爷不是很牛逼吗。
　　刘爷道:“你别管那些，人岁数越大耳根子越软，尤
　　其是对自己孙子孙女，这是我给你指的一条活命的捷径，快去。”
　　在路边儿下了车，我径直朝集市入口走去。
　　“你捅这狗干啥？”我问。
　　这十岁左右的小男孩穿了一身崭新的棉衣棉服，穿的光鲜亮丽，听到我和他说话，白了我一眼说:“我乐意。”
　　“喂，我到了，你在哪啊，”我佯装着拿起手机打电话。
　　“三楼游戏厅？”
　　“打魂斗罗？行啊，一把十块钱，咱两看看谁厉害，打完魂斗罗在打双截龙。”
　　小男孩听了我说的，表情明显有了变化，毕竟那时候的小孩，没人能挡住游戏机的诱惑。
　　“你去不去？带你去玩一把？”我放下手机说。
　　“我不去，爷爷说不让走远，等会儿要回去吃饭了。”
　　“不远，就在前面，我们去玩一会儿，再回去吃饭，没人知道。”
　　他想了半天，咬牙说走，那就去玩一会儿。
　　南关街走到头是一个百货大楼，规模比不上银川的新百货，毕竟当时这里只是一个县级市的小地方。
　　百货大楼三楼有一家街机游戏厅，投币打的，一块钱10个币。
　　投了币没玩多久，我就和这小子混熟了。
　　“激光弹让我吃！给我吃！你吃散弹！”
　　“死了，又死了，都怪你。”
　　“没事，还有币，咱们再来一把。”
　　就这样在游戏厅玩了一会儿，他说我要回去吃饭了，下午要在屋里写作业，我们晚上在来玩吧。
　　“你爷爷不管你？你爸妈呢？”我试探着问。
　　“我爷爷？他忙着搞他的破钟，只要我不跑远，根本不管我。”
　　他住在蓝天宾馆，我和他约定，晚上
　　吃了饭再来游戏厅打游戏。
　　这孩子叫干龙，现在也有二十多了，这种人才算是真正的富三代。
　　他爷爷是80年代长春会高层人物之一，和谢起榕是同一个时代的人，他爷爷真名我不太清楚，老一辈道上的人都叫他干巴巴。
　　是干巴巴，不是干爸爸，这人是地支炮拳传承人。
　　那天晚上七点多，天黑了，很冷，我和年仅十岁的干龙龙在百货大楼下碰了面儿，因为我带他打游戏买吃的，他开始叫我峰哥。
　　10点半，我们从游戏厅出来，他要回蓝天宾馆，路不远，我去送他回去。
　　还有一个多月要过年，南关街这里已经有人开始卖春联炮仗了。
　　那时候摆摊卖炮仗没人管，邯郸这里流行的炮仗有两响，擦炮，摔炮，滴滴芯，二踢脚，旗火等。
　　“小朋友买吗？”摆摊的人叫住了干龙龙。
　　干龙龙眼睛滴溜溜一转，说什么炮最厉害。
　　“呦，那你可找对地方了，”摊主偷偷摸摸从凳子下掏出来一盘炮仗说:“这东西叫地老鼠，放放你就知道厉害了。”
　　这时候，路边有个大点的孩子买了旗火，抓在手里点着，一松手。
　　“牛.哒！”飞天上炸了。
　　干龙龙见别人放炮手痒了，他说就买这个地老鼠，说完随手从兜里掏出五十块钱付了钱，还买了两盒一种叫黑老大的擦炮。
　　他拿着炮往前走，我说你去哪放，可别在马路上放，有车。
　　干龙拽了拽我衣服，嘿嘿笑着指了指马路对过的公共厕所。
　　他拉着我走到女厕门口，像划火柴一样使劲一划擦炮，冒烟后丢到了女厕所里。
　　“啪！”
　　一声尖叫传来，吓的我两马上躲到一边儿。
　　这小子太坏了，我说你不能这样干，他说那咱们去炸男厕所吧。
　　因为有事相求得哄着这孩子，我说行，就去炸男厕
　　所。
　　这个公共厕所没有灯，男厕黑灯瞎火没有人，地上又不明水迹都结了冰，结的冰都是黄颜色的。
　　地老鼠引线很长，他拿在手上点着，走进两步，抬手就丢到了坑里。
　　我以为地老鼠就是盘起来的普通鞭炮，点着后才发现根本不是一回事！
　　吓尿了！
　　噼里啪啦！
　　数不清的冒着各色彩光的火条四处乱窜，从茅坑里飞出来，跟老鼠一样，我下意识就往外跑。
　　他也往外跑，结果还没走一步，因为个子小地上又结了冰，直接掉到了茅坑里。
　　公共厕所那种坑都知道吧？
　　坑里有个很光滑的斜坡，干龙龙就顺着坑里的坡滑下去了。
　　他大喊救命，此刻地老鼠还在乱窜，我快步跑过去一把拽住他，把他拽上来，拖着他跑出了公共厕所。
　　出来一看，我差点吐出来。
　　干龙龙本来一身新棉服干干净净，现在满身都是卫生纸。
　　还有条状物，块状物，黏不拉几的东西，到处都是，臭气熏天。
　　他坐在地上，一边大哭，一边摘衣服上的卫生纸。
　　“卧槽！你别我身上扔啊，快走快走，回去赶快洗澡。”
　　领着他进了蓝天宾馆，门口保安都捂着鼻子远远跑开，说这是掉茅坑了还是咋的。
　　我说对，就是掉茅坑里了。
　　走楼梯上了三楼，按照他给的提示，我按响了302房门。
　　“叮咚”
　　“来了。”
　　门打开，我看到了一名看起来知书达理的中年女人，估计四十岁左右。
　　“你是”
　　我说这是你孩子吧？
　　我来给你送孩子的，赶快给他洗洗。
　　说完我移开步子。
　　露出来了藏在我身后的干龙龙。

第295章 干爷
　　父母不嫌孩子脏，但一顿打是少不了的。
　　就算干龙龙他妈素质再好，看到自己儿子一身屎，肯定也会生气。
　　302住着干龙龙和他妈妈，303住着一个老人，这老人闻讯赶来后看都没看我一眼，直接去看他孙子了。
　　半个小时后，老人让我进去。
　　“你叫什么，我孙子怎么成这样了？”
　　这老人看起来七十多岁，目露寒光，比我高半个头，虎背熊腰身材魁梧，大冬天上半身只穿着一件藏蓝色羊毛衫，他太阳穴两边儿高高隆起。
　　我记得鱼哥说过，这种特征是练家子高手的特征。
　　老人就盯着我看了几眼，莫名的给我一种压迫感，那种感觉不好形容，就是压迫感。
　　“误误会，都是误会，你孙子在外头玩，出了意外，是我救了他，我是乞丐刘的朋友，有事情特意来找干老您。”
　　前半段话他还没什么反应。
　　当听到我说的后半句话，老人眼中闪过一丝诧异，这抹诧异转瞬即逝。
　　“小琳，你帮龙龙洗洗，换身衣裳。”
　　“我知道了爸。”卫生间传来中年妇女的回应声。
　　“你跟我过来。”
　　老人领着我进了隔壁303房间。
　　“干爷好，”知道眼前这位老人的真实身份，我不敢摆任何架子，毕恭毕敬打了声招呼。
　　“说说，怎么一回事，我是路过邯郸带着家人来旅游的，你怎么会认识乞丐刘这个人。”
　　“干爷，我叫项云峰，是乞丐刘给我指了条活路，让我来找您，”顿了顿，我又补充了一句，“是因为长春会。”
　　老人坐在沙发上，双手扶着把手，语气平淡说:“你是干什么的。”
　　我回答道:“下九门，盗墓摸金。”
　　老人嘴角露出一丝笑容。
　　“看你年纪轻轻，没想到干的是这种行当，刨人祖坟有损阴德啊。”
　　我没有否认，开口说道:“人活一世，不信阴德，不惧骂名，只为求财。”
　　“呵呵刨坟就是刨坟，你倒是会给自己找理由。”
　　他道:“我不认识乞丐刘，但知道这个人，会里赏罚分明，不会无缘无故针对你这个毛头小子，会里谁怎么你了，说来听听。”
　　老人从兜里摸出一根烟，我跑过去掏出打火机，用手挡着帮忙点上。
　　知道眼前老人身份特殊，我不敢隐瞒，当下原原本本将事情从头到尾说了一遍。
　　“还有这种东西？蓝药水？”
　　他听后皱眉问:“是吴乐这么跟你说的？”
　　我恭敬的说是，并且解释道:“干爷，乞丐刘说您嫉恶如仇身怀正义，我和长春会结仇就是因为蓝药水，不管这东西到底有没有用，如今这东西早已不在我手上下落不明了，之前骗吴干事那次，实在是无奈之下的保命之举。”
　　“我们这一年多以来，东躲西躲受了不少苦，还望干爷您出手相救，放过我们吧。”我说完恭敬的弯腰拜了拜。
　　老人随手弹了弹烟灰，他抬头看着天花板，像是在对某人说话，又像是在自言自语。
　　“郑大胆啊郑大胆，该走就走吧，别硬撑着了，这世上怎么会有那种药水，多活几年又能怎样，不过是在苟延残喘自欺欺人，还拖到现在，我两年前就等着吃席了。”
　　“你刚才说你叫什么来着？”
　　“项云峰。”
　　“好，我知道了，你走吧。”
　　“走？”
　　“您答应救我了？”
　　老人摇摇头说:“等过两天忙完那件事，我亲自把吴乐叫来问问，如果事情真如你所说，那样会里的确是因为郑大胆的病以大欺小了，现在我不会答应你。”
　　“干爷，你说的忙完那件事是不是要去活捉谢起榕？”
　　“小子，会里的事你知道的还不少啊。”
　　老人点点头，“没错，我们来确实是要把谢哥带回去的。”
　　“谢哥？”
　　我看他比谢起榕大不少，竟然还叫谢起榕谢哥？
　　难道谢起榕比他还大？不像啊。
　　我知道分寸，有些事情不敢多嘴问，只要这人愿意听我说出来事情经过，那我就已经算成功了。
　　主要是我说了人不信，我早就没了蓝药水，要有早给他们了，我对那东西打心底里忌惮。
　　“砰砰。”屋外有人敲门。
　　“爸，爸。”
　　老人起身开了门，门外站着之前那名中年妇女，她围着做饭用的围裙，手上带着一次性手套。
　　“怎么了小琳，龙龙给他洗干净了没。”
　　中年妇女苦着脸说:“别提了爸，洗头膏一瓶都用完了，我跟妈说了，妈很生气，把我骂了一顿，还要爸你给她回电话。”
　　老人立即瞪眼道:“孩子洗干净就成了！你告诉她干什么！”
　　随即老人掏出手机打电话。
　　起初声音有些小，后来他开了免提，我大概听清楚了电话里的内容。
　　干爷老伴儿，也就是干龙龙奶奶在电话中破口大骂，说大过年孙子掉茅坑里太晦气了，这事在他们四川那边儿叫招晦，必须要在新年到来之前除掉晦气。
　　怎么除晦？ .??.
　　就是吃百家米百家饭，拿个破布袋上街，跟人家里头借米，每家每户给抓一把，凑够一百个人了就算完成了百家米。
　　吃了这种米就能除掉身上的晦气，来年大吉大利，无病无灾。
　　干爷当即说:“你闹哪样啊，我是谁，我什么身份，你让我上街去要饭？北方十省谁敢让我这么干！”
　　电话中立即传来骂声。
　　“你是个屁！”
　　“你非得跑邯郸鼓捣你那什么破钟！我让儿媳妇监督，实在不行我明天坐飞机过去！要是你没让龙龙吃上百家米！要是你敢捣鬼！你就跟你那破钟过日子吧！”
　　电话里一阵忙音，对方挂了电话。
　　我扭头看着身后，装做什么都没看到，什么都没听到。
　　“爸你也听到了，妈说的话我不敢不听，明天我去这附近跟人要米，咱们人生地不熟的，也不知道人家给不给，丢死人了。”
　　“别去！”
　　“我不去！你也不能去！”
　　“小子你去。”老人突然指向了我。
　　我忙摇头说我不去，长这么大再穷都没要过饭。再说你孙子是自己放炮掉茅坑里的，跟我有什么关系啊，不是我救他，他就淹死了。（后边这句我没敢说。）
　　“嗯？”老人眉头一挑。
　　“没问题，明天
　　我就去。”我马上改口。
　　.
　　回去后我把这事告诉了刘爷，我说刘爷，要饭是你的看家本领，这次是真要饭，你得帮我，我见人都不好意思说话怎么要饭。
　　刘爷说没问题，帮了他孙子他就会帮你，帮了你就是帮了我，你准备一下，明天咱两去要饭。
　　03年冬天，从武安南关街附近，一直到汽车站，或许有人见过，一个老人带着一个年轻人，拿着茶缸布袋去人家里要大米。
　　那两人就是我和刘爷。
　　我又学到了一项本事，以后实在混不下去了可以去上街要饭。
　　这要饭是个技术活，讲究衣服破鞋破手脸不脏，不能脏手脏脸，要洗的干干净净，那样成功几率会大不少。
　　乞丐刘爷家传的是文要，还有武要。
　　文要就是文丐，讲究不卑不亢手脸干净，见男的叫哥见女的叫姐。
　　就说:“生活落难了，多少给点吧，吃完我就走，绝不添麻烦。”
　　武要就是武丐，现在比较少了，武丐又分着钉头丐，柱头丐、蛇丐。
　　其中又数钉头丐最厉害，顶头丐要饭时一手拿着铁锤，一手拿着寸把长的生锈棺材钉，敢不给吃的，直接就把棺材钉朝自己头上砸，是真砸，见血的。
　　一般情况下主人家怕人死在家里给自己惹麻烦，都会给一点。
　　我跟着乞丐刘早上出发，要饭要了一整天，等到天色擦黑，要了半袋子大米。
　　一百家的，每家都给舀了一点，干爷还特意派了个人看着，他怕我偷奸耍滑直接买现成的。
　　晚上九点多我拿着百家米，去蓝天宾馆给送米。
　　干龙龙妈说干爷不在楼上，在宾馆地下二层，想着当面交给他，我又提着米去了蓝天宾馆地下二层。
　　地下二层有间大屋子，反锁着门。
　　刚准备伸手敲门，我忽然听到屋里传来一阵清脆悦耳的敲击声。
　　“铛”
　　“铛.”
　　余音绕梁，这敲击声透过门窗，在地下室层层回传，经久不散。
　　这绝不是钢琴小提琴能比的上的。
　　这是青铜编钟的声音。

第296章 小美敲钟
　　听了几声这悠扬的敲击声，我十分好奇。
　　试着拧了下门把手，没锁。
　　推门而入。
　　地下室空间很大，灯泡度数不高，幽暗空间中摆放着一排巨大的木架。
　　几十个青铜编钟悬挂在木架上，这些编钟有大有小，有胖有瘦。
　　一个年龄20左右的长发女孩正用小木棍敲击着编钟试音，老人听着不断摇头，在一旁指指点点。
　　“干爷？干爷？”
　　或许是二人太过投入，没有注意到我已经进来了。
　　敲编钟女孩停下了手中的榔头，干爷转身道:“你小子怎么来了？”
　　“我是来给您送米的，百家米，”我举起手中半袋子米让他看了看。
　　“放地上就行，先出去，你和会里的事儿我知道了。”
　　“干爷，您还好这一口啊，这些钟做的都很好啊。”
　　我刚才已经看出来了，这挂在木头架上的五六十个青铜编钟都是仿的，锈色纹饰都仿的非常好，要是外行人可能都当老的了，破绽缺点是钟体上那些金色铭文，太新，金光灿灿看不出来什么使用痕迹。
　　谈起这个，干爷不急着撵我走了，他颇有些自豪道:“那是，这些钟可都是我亲儿子，完全仿照曾侯乙那套来的，一共8组，上下三层，最下层12枚长乳甬钟，一枚傅钟，中间33枚大钟，最上层19件揭钟，我多少次跑来邯郸，花了数年时间才找项大师做好这些。”
　　“啊？项大师？”
　　干老瞪了我一眼:“不是你！是项光师傅，他因为经常在邯郸一带收集青铜原料，所以我拜托了他。”
　　我吓了一跳，心想还好不是我，我他妈什么
　　时候成项大师了。
　　聊了一会儿，我了解到了一些情况。
　　应该都知道随州出土那个曾侯乙编钟吧？
　　那套钟是78年在擂鼓墩1号墓中出土的，自出土到现在为止，一共就敲响过三次，
　　第一次是78年刚出土的时候，考古团队做了试音，第二次是79年湖北办文物展览的时候敲过一次，第三次是97年庆祝港岛回归敲过一次。
　　干老在79年湖北文展上听曾侯乙编钟演奏过一次，从那以后他就忘不掉了。
　　如果还想在听到那种声音，除非他自己有一套，原物肯定是搞不到，他要想得到，只有复制这条路。
　　这东西从发现开始，有关部门就决定复制，外头传的是40时间一共复制了5套，这五套中最完美的一套，是在12年由项光带着他的团队做的。
　　没有多少人知道，这东西复原件应该是有6套。
　　其实项师傅早在10年之前，就已经开始为干老做复制品了。
　　外行看热闹，内行看门道，按照我的了解，这套编钟很难做，项师傅经常住在邯郸附近，是因为当年这地方大搞城市建设，市面上出现了大量青铜箭头，兵器，青铜剑等，而且卖价实惠，一个战国时期的青铜箭头，只要五六块钱就能买到。
　　当时邯郸一共有三个大的古董商，武安本地一个姓刘，磁山镇内一个姓张，还有个叫馆陶的地方有一个。
　　项师傅从他们手中收了很多价格便宜的青铜碎件，熔炼
　　之后反复研究钟身材料，最后变成了干爷手上这一套，一共64件，前后用了7年时间。
　　遗憾的是这套钟并不完美。
　　最后一步是定音调音，只有做到每件编钟一钟双响才算成功，但干爷这套有一件调不好，双音色始终差那么一点儿。
　　.
　　“小美，你在试试上层7号揭钟。”干爷道。
　　小美长的漂亮啊，又白又好看，身材也好，关键学音乐的气质好。
　　她本名叫周美，毕业于武汉音乐学院，当时比我大两岁，是干伯一个老友的孙女，同样钟情于曾侯乙编钟。
　　“好的干爷。”
　　小美撩了撩长发，深吸一口气，拿起小木槌，在7号揭钟上半部分敲了一下。
　　钟声悠扬，低沉，在空旷的地下室不断回荡，美妙的音符钻入人耳中好似一场享受。
　　就那一刻，仿佛一瞬间，把人从地下室，拉回到千年之前一场盛大的夜宴上。
　　干爷闭着眼睛仔细听了听，睁眼说:“下半部分再试一下。”
　　小美拿着小木锤下移几寸，又敲了一下。
　　音色音调是很接近。
　　但我一听就听出来了不一样的地方。
　　可能我确实有学音乐的天赋，之前说过，我耳朵能前后左右随便动，下雨天干盗墓时可以试着地下听雷，有5成的几率成功，把头确实曾经说过我有盗墓的天分。
　　我说:“不对啊干爷，好听是好听，但这个音对比上个音，不行。”
　　小美有些惊讶:“你能听出来？的确是低
　　了半个音，你也是学声乐的？”
　　我摇头说我不是学音乐的，但我就是听出来了差一点，你们把音调高点不就行了吗。
　　“没那么简单。”
　　干爷上前两步，摸着七号揭钟说:“我和小美已经试过很多次，连项师傅也说不要再调了，稍有差池，这7号揭钟就报废了。”
　　干爷话语平静，但我听出来了他心底的那分不甘心。
　　我好奇，便问你们调音是怎么调的。
　　小美解释了两遍我就听懂了。
　　他们调音会先把编钟取下来，平放到地上，用电砂轮接上一种圆筒形的砂纸，在编钟内侧打磨，只要打磨的薄上半公分，音色音调就会有高低不同的变化。
　　这种打磨调音是一次性的。
　　一旦过头了没办法变回来，干爷也就是因为这个不敢调了，最后达不到完美的一钟双音。
　　我很想说我想试试，但干爷肯定不会同意，说不定会一个炮拳打死我，所以我没敢吭声。
　　“行了小美，今天咱们就到这儿吧，”干爷提起半袋大米说:“暂时你拿好，我下礼拜一就要走了，小美你到时候回武汉吧，这段时间辛苦了，带我向你爷爷问声好。”
　　锁上大门出来后，干爷提着米上了三楼，我和小美并排走着。
　　这时候晚上十一点多，小美突然对我笑道:“试音试了一下午，晚饭也没吃，肚子饿了，你吃夜宵吗？我知道这附近有个地方卖很好吃的夜宵，你是干爷的朋友，我请你啦。”
　　我脸色一喜。
　　“走。”
　　“去就去。”

第297章 调音师
　　武安现在不知道怎么样了。
　　当时从蓝天出来走不久有个宇宙宾馆，挨着汽车站还有个大宾馆叫白天鹅宾馆。
　　那时候白天鹅刚建成不久，搞大活动，晚上请了歌舞团表演，很多夜猫子男女都在那里转悠晃荡，汽车站马路两边灯火通明，全都是通宵营业的夜宵摊。
　　距离只有一两公里的路程，到了汽车站后人声嘈杂，歌舞团要表演到12点多，这时间正是热闹的时候。
　　小美熟门熟路的把我领到一个路边摊，这个路边摊撑着雨布棚子，里头坐了不少人，一个大铁锅没盖盖子，冒着腾腾热气，我看锅里好像煮着一些骨头架子。
　　“呦，美女又来了，快坐。”
　　小吃摊老板是个围着围裙的胖大姐，她围裙上都是油，非常热情招呼小美。
　　小美掏出一张餐巾纸擦了擦小板凳，笑着说:“大姐，来两碗羊汤，我要小碗，正常量就好。”
　　“你呢？”小美问我。
　　我走过去看了看，锅里的汤是淡白色的，有股羊肉香味。
　　我说给我来个大碗的，加肉的。
　　“好嘞，你去坐吧，马上给你舀，你们两吃几个烧饼啊。”
　　小美说我喝点汤就行了，不吃了，她问我要吃几个，我说吃三个。
　　几分钟功夫羊汤就端上桌了，冒着腾腾热气，喝一口只觉得香，汤里有很多葱，血条，羊杂。
　　小美给自己加了一勺辣椒，辣椒是用羊油炒出来的，淡黄色不是很辣，我也学着她加了两勺。
　　冬天深夜喝一口这个，感觉很好，身上不冷了，小美介绍说这是正宗的和村羊汤，是用羊骨头熬一晚上熬出来的，喝完了还能无限续汤。
　　如今有时我还怀念那口味道，但现在找不到那种味道了，听说现在都是用调味粉调出来的汤了。
　　远处歌舞团正在演一个什么小品，我呼噜噜喝着羊汤，随口道:“你们那口钟还不是最好，我见过比曾侯乙钟还厉害的编钟，声音我也听过。”
　　“啊？”
　　小美擦擦嘴:“不能吧，世界上没有比曾侯乙编钟还要厉害的编钟了，以前外国人老说咱们国内的七声音阶是从国外传来的，可自从曾侯乙编钟出来那些人就闭嘴了。”
　　小美接着一脸自豪的说:“我们几千年前的乐器，不但有七声音阶，还能实际演奏变宫，变徴，十二律中的阳六律，阴六律，只要使用者熟练掌握，就可以用木锤随便在十二音律中旋宫变调。”
　　我不断点头说是。
　　其
　　实我一句都听不懂，不知道她在讲什么。
　　我放下勺子道:“你别不信，曾侯乙编钟是厉害，但你见没见过用陨铁做的编钟？西周时期的。”
　　“陨铁是什么东西？”小美问。
　　“陨铁啊，你可以理解为陨石的一种，现在有人专门收这种东西，其实早在几千年前，古人已经开始认识到这种东西，有人用陨铁做过陨铁剑，你有空了可以去博物馆看看。”
　　小美狐疑的说:“真的？青铜合金比例不一样，会影响到木锤敲击时发出的音调高低，你听过？”
　　“我骗你这个干什么？”
　　“你和干老关系那么好，我不会骗你，”我看了看周围，小声说:“你知不知道芥侯？”
　　“什么猴？”
　　“哎，不是什么猴，是芥侯，芥末的芥！王侯的侯！”
　　“芥候带子！芥侯的陨铁编钟才是最厉害的，我听过原音，忘不掉”
　　说着话，我回忆起了那时候和红姐在飞蛾山下的遭遇，想着想着，我陷入了回忆中。
　　“喂？喂？”
　　小美拍了拍我肩膀。
　　“你想什么呢？”
　　“没想什么，对了，最后一口编钟不完美，干爷他一定很失望吧。”
　　小美叹了声说:“是啊，干爷除了打拳，唯一的爱好就是这套复制钟，他说过一句话，希望自己死后能把这套复制钟带到棺材里，我听了很难受。”
　　我摸着下巴想了想，小声说:“我感觉就差最后一点了，钥匙不是在你包里？要不咱们在去调一下？”
　　我想法是这样的，这东西对干爷很重要，现在他碰到了问题，我要是能帮他解决了这个问题，那无疑是替他完成了最大的心愿。
　　这无疑是个好机会。
　　干爷高兴了，肯定会罩着我。
　　到时吴乐算什么，谁敢动我项云峰？我在道上横着走。
　　一听我说要调编钟，小美立即摇头:“不行，肯定不行，干爷不敢我也不敢，稍微手滑一下那口七号揭钟就不能用了，在做一个的话费时费力，非常麻烦的，而且项光大师傅去年住院后身体一直不好。”
　　我说小美你不能这样想，做就要做到整套完美，差一点算什么意思？我亲耳听过类似的声音，我能帮你。
　　“再说了，你甘心？还有，你难道看不出来干爷心里藏着的失望？”
　　“帅哥还用加汤吗？”这时老板大姐冲我喊。
　　我递过去碗说加满吧。
　　很快端上来，我用勺子不停搅拌着羊汤，小美陷入了沉思，我没有打扰她。
　　过了几分钟，小美开口说:“要不然我和干爷再说说？”
　　我马上摇头:“不行啊，你说了他肯定不会同意，咱两合作把最后一口钟调好，他知道了肯定高兴。”
　　看小美有点意思了，我不断给她洗脑，最后把她说动了。
　　12点多歌舞团散场，我们随手招了辆出租车回到了蓝天宾馆，看门的保安认识小美，我们下地下室也没人管。
　　小美从包里找到钥匙，打开了地下二层那间大门。
　　“啪。”她按了墙上开关。
　　屋里没有人，只有一排木架，三组青铜编钟吊在木架上纹丝不动。
　　夜深人静时再次站到这里，我又有了不一样的感觉，说不出来的感觉。
　　找到7号揭钟，我解开绳子，双手捧着把钟取了下来。
　　小美拖来一块木头板，木头板厚度大概十公分，左右各有两道凹槽，正好卡住编钟纹丝不动，这板子是专业用来调音的调音板。
　　把钟对着凹槽放好，墙角有个铁桶，桶里有插线板和电砂轮。
　　小美散开电源把线插好，试了下电砂轮。
　　“嗡.”有电，砂轮正常。
　　我说我手稳，我来磨吧，你帮忙听着。
　　小美说还是我来磨吧，你之前没干过，我怕你掌握不好力道。
　　她说:“你不是听过类似的完美音？你说停我就立马停。”
　　我说好，开始吧。
　　编钟内侧有一块地方是调音区，专业人士管这块地方叫音眉区，眉就是眉毛的眉，把这里磨薄后，敲击发出的正鼓音和侧鼓音就会有变化。
　　小美为了保险起见还是拿来了分贝仪，分贝仪就是一个巴掌大小的白盒子，怕人耳失误，把这东西放在编钟旁可以监测音调高低。
　　“开始？”小美深吸一口气，手拿砂轮拿的很稳。
　　我点头说开始吧。
　　她用砂轮伸到编钟内侧的音眉区，上下磨了一下，又很快拿了出来，速度很快。
　　我说你磨到了？这也太快了。
　　小美说我蹭了一下，咱们谨慎一些，就
　　差一点点。
　　“邦.”
　　“邦.”
　　小美用小木锤分别敲了正面个侧面。
　　我闭上眼睛，耳朵动了动，仔细听了。
　　“没变化啊，你刚才肯定没磨到，再来，使点劲，我让你停你在停。”
　　小美打开电砂轮，又开始磨。
　　“别停！接着磨！”
　　“停！”
　　我喊了一嗓子，她立即抽出砂轮，额头上都出了汗，是紧张的出了汗，不知道的还以为她在拆炸弹。
　　“再敲一下试试。”我说。
　　小美又敲了两声，片刻后，她脸色顿时大喜。
　　“正音侧音！”
　　“高了！都高了！”
　　我嘿嘿一笑:“是啊，但只是高了一点，照刚才的步骤再来一次，下一次，就是最完美的七阶音。”
　　小美兴奋的说好，我们再来一次，这次一定能成功，你说停我就停。
　　砂轮打开，又开始继续打磨编钟的音眉区。
　　我也很紧张，手心都出了汗。
　　不过短短几十秒的功夫，感觉到了那个临界点，我刚要大喊她停手。
　　就在这个最关键的时刻，我裤兜里的手机突然响了声！这短暂声响让我分神了！
　　“停！”
　　“停！”
　　我一声大喊！小美立即抽出了砂轮。
　　她马上拿起小木槌开始敲编钟。
　　“啪”
　　“啪.”
　　小美楞了楞，表情都要哭了，我脸色也变了。
　　声音发闷，回音也没了。
　　变得变得和敲洗脸盆声音一样了。
　　完了.
　　小美又敲了两声，还是啪塔啪塔的，一点儿也不好听，非常难听。
　　干爷准备带到棺材里的编钟好像报废了？
　　小美手中的木锤掉在地上，不说话了。
　　我反应过来后大怒！
　　刚才要不是晚了几秒钟！我已经喊停了！刚好错过！
　　这谁他妈的半夜一点钟骚扰我！
　　我怒气冲冲掏出手机看了眼。
　　竟然是小米给我发来的一条短信，内容只有短短五个字。
　　“峰哥睡了没。”

第298章 小米来了
　　蓝天宾馆，诺大的地下二层只有我和小美，周围显得有些空旷。
　　看着木架上放好的7号揭钟，小美脸色难看的说:“就照我刚才我说的话做，干爷这几天就要走，我们能藏就藏，别让他知道。”
　　本来想帮忙的，没想到闯了祸，我问小美能藏的住？
　　要是干爷知道了会有什么后果？
　　“后果？” ??
　　小美深吸一口气道:“你才认识干爷没几天，不知道他起火是什么样子，他一旦发火了，谁都不敢上去劝，可能是练拳的关系，以前有医生建议他学着调整情绪，适当的听一些古典音乐。”
　　晚上回去，想着小美的话，我躺床上翻来覆去睡不着，都快天亮了，我还在房间里穿着拖鞋转悠。
　　一想到某种可怕的后果我就不寒而栗。
　　“小米，你在哪呢。”忍不住了，我给小米打了电话。
　　“峰哥我们回榆林了啊，在把头这儿呢，把头刚刚还问你来着。”
　　我没提昨晚短信的事儿，因为说了也无济于事，还不如不说。
　　“你能不能来一趟邯郸，试着帮忙修一口青铜编钟。”
　　“去邯郸修编钟？”
　　电话中，小米的话音听起来很意外。
　　我说是，当下我把碰到的困难告诉了小米，不知道她有没有办法。
　　我请小米来是有根据的。
　　还记不记得之前那个底部钻了眼的阿育王塔？
　　那个塔是廖伯补好的，修好后一般人绝对看不出来。
　　修文物和仿文物都是一门手艺，每一家的手艺都是不外传的秘密。
　　前几年拍那个我在在故宫修文物的纪录片火了，让许多外行年轻人了解了这份职业，殊不知，那只是冰山一角，除了故宫，还有很多高手隐藏在民间。
　　小米
　　听了我的讲述，在电话中犹豫着说:“峰哥我听懂你的意思了，没看到实物不好说，要亲眼看一下，我在这边儿没什么事，中午出发，晚上就能到你那里。”
　　我说好，你过来，路上注意安全。
　　这晚10点多，小米告诉我她到邯郸火车站了，当时晚上没有直达的808路公交车，我直接从武安打了一辆车到邯郸，一个多小时到。
　　到了西站，我一眼看到了小米站在西站超市门口。
　　她背着个黑色双肩包，平头发型，带着鸭舌帽，穿了身牛仔裤黑棉袄，双手插在兜里，冷的正直跺脚。
　　有一件事我没想到，上午小米在电话里也没告诉过我。
　　廖伯竟然也来了.而当时的廖伯就站在小米身后。
　　我快步走过去喊他们。
　　“廖伯你不是一直在养伤？怎么亲自过来了。”
　　小米跑过来搂住我胳膊，笑道:“峰哥，是我叫师傅来的，我手艺还浅，但师傅来了就不一样了，肯定没问题的啦峰哥。”
　　廖伯笑着冲我点点头:“人老了，受点伤一养就是几个月，咱们走吧，事不宜迟，先去看看东西。”
　　又坐出租车赶回到蓝天，小美已经在地下室等着了。
　　“干爷睡下了没？”我小声问。
　　小美说白天干爷来看过一次编钟，他没发现七号编钟出了问题。
　　“那还好.万幸。”我暂时松了口气。
　　用小木槌试了试编钟音色，廖伯眉头一皱:“怎么会成这样，这声音也太难听了。”
　　“能不能修好？，”我问廖伯。
　　仔细检查过后，廖伯指着编钟内侧音眉区说:“不太好办，我以前补过类似的钟，不过那是补的窟窿，这口钟是内侧打磨过头了，目前来看只有一个办法，就是先增厚，要超过原来的厚度，然后在继续打磨，直到恢复原音。”
　　我听了不住点头，我说这是好办法，那开始吧。
　　这时小米看着我摇头说:“峰哥，我们这行里一直有个说法，叫原物补原件，我们目前手头上没有这种原件。”
　　“小米你的意思是要编钟原料？”
　　小米看着我点点头。
　　这套曾侯乙编钟本来就是复制品，不是原版，这要去哪找一摸一样的原材料.
　　猛然间想到了一个人。
　　“哎，小美，你之前提过的那个湖北项光项师傅，他现在在哪？”
　　小美说:“项师傅去年住院动了大手术，今年就没接外活儿，一直在养伤，如今在武安磁山镇二街居住，具体门牌号我不太清楚。”
　　我心想:“没其他办法了，只能去找这个项师傅碰碰运气，如果廖伯来了都没办法修好编钟，我已经开始考虑买哪的火车票了，若得罪了长春会干爷这等人物，我前半辈子打算在深山里生活了， .??.??
　　“哪怕是当野人也行，等到干爷什么时候死了，我再出来。”
　　天色已晚，我安排小米和廖爷跟我回去，此事之前已经告诉了乞丐刘爷，他把我骂了一顿。
　　“刘爷，这是廖伯，这是廖伯徒弟小米。”
　　刘爷点点头说:“屋子大，我今晚有事不住这里，你们随便找个房间住吧。”
　　双方打过招呼算认识了。
　　不知有意还是无意，有几个瞬间，我看到刘爷打量着廖伯眉头微皱，随后他又恢复了正
　　常，不知道在想些什么。
　　刘爷走后，我烧开水坐在沙发上泡脚看电视，电视上演的是电视总台的走进科学，我泡着脚看的聚精会神。
　　电视里说的是有个人捡到了一大块果冻状东西，村里老人说那是肉太岁，用这肉太岁泡的水喝了能延年益寿。
　　有人出50万收购，捡到肉太岁的这人想卖又贪心，他怕卖赔了，便找到节目组说让鉴定一下，结果鉴定出来是一块人体硅胶模特，打火机一烧就冒黑烟，50万变成了一毛不值。
　　我坐在沙发上看的哈哈大笑，这人真傻，要我早卖了。
　　还没吃晚饭，听着我在客厅大笑，小米围着围裙，端着一盆饺子出来了。
　　和上次吃那个一样，饺子还是包的很大，还是韭菜馅的。
　　“怎么样峰哥？我看冰柜里有韭菜有鸡蛋，就做了饺子，味道还可以吧？”
　　“可以，味道不错。”
　　一盆里有三个，我吃了两个就很饱了。
　　“吃啊峰哥，你怎么不吃了。”
　　我点着一根烟，靠在沙发上，拍了拍肚皮笑着说:“真吃饱了，明天早上再吃。”
　　小米很罕见的，竟然用撒娇的口吻说:“哎呀！还有一个，峰哥你吃完行吗，要不然我生气了。”
　　动都不想动，我求饶说真吃不下，撑的慌。
　　“那我来喂你。”
　　小米笑着抽掉我嘴里叼着的烟，她拿起大饺子，手捧着递到了我嘴边。
　　“啊张嘴。”
　　我张嘴咬了一口。
　　吃了几口，小米又拿着烟让我抽了一口。
　　我靠在沙发上动都不用动。
　　太舒服了。

第299章 项把头见项师傅
　　“咯咯咯！”
　　刘爷住的这地方楼下有人养鸡，早上我是被鸡叫声叫醒的，刚六点钟。
　　刷了牙洗了脸，我见小米还没起床便去叫她。
　　“醒醒，醒醒，天亮了。”
　　“哎呀.知道了峰哥。”
　　小米钻在被窝里张嘴打了声哈欠。
　　下楼吃了早点，我们拦了辆车说要去磁山镇二街，司机想了想说知道了，上车。
　　这时候我有了个想法，就是感觉没辆车不太方便。
　　我只会骑摩托车，还不如小米，小米不但会开车还会开挖掘机。
　　我决定等年后空闲下来了去学个驾照，我有钱，到时在买辆好的越野车，这样找墓探点也方便，毕竟以后的目标是要做大做强。
　　路过白天鹅宾馆一路向西，那时候从武安到磁山镇基本上是一路小下坡，路上能看到很多钢厂拉铁水的那种大货车。
　　印象中，马路两侧有不少钢厂铁厂，早上去上班的工人很多，他们成群结队，骑着自行车电动车走在路上，那些拉铁水大货车呼啸而过，连个喇叭都不按，吓死个人。
　　从武安一路下坡到了磁山大桥，左拐又是一个大下坡，下去以后路就窄了，司机介绍说前面没多远就是磁山二街，再往前是一个叫万年矿的地方，他问我们到二街哪里下车。
　　我说到人多的地方就行，司机便把我们放到了二街广场。
　　二街广场有很多大人小孩子，有卖烧饼卖馍的，我跟路边一个卖馍的大姐打听，大姐说的话带着武安地方口音。
　　“你找谁里啊？姓项里？不知道。”
　　我又问:“那你知不知道二街那个卖古董的？”
　　“你说老张啊，张春雷那是我亲戚，他现在去外地了没回来里，你有啥事找他儿吧，他儿在鑫山钢厂保卫科当科长。”
　　当时磁山二街小区有很多，人也很多，我又问了几个人，都不知道项师傅住在哪里，后来没办法，我们便去了鑫山钢厂找古董商儿子。
　　因为他儿子肯定能联系到姓张的古董商，而这个古董商又肯定知道项光的住的小区门牌号。
　　鑫山钢厂离二街比较近，我们到了后那个科长正在门岗巡视，这人三十多岁，是个光头，手里拿着根木棍，在门卫室里不停转圈。
　　“你
　　好，你父亲是张春雷？”我问。
　　“你们谁啊？找我爹干什么。”
　　“我是他朋友，他不是不在家吗，我们大老远都过来了，你能不能把他电话给我，想谈点生意。”
　　光头科长放下木棍，把他爹电话号报给了我。
　　我走出来拨号，电话很快接通。
　　“哪位？”
　　“张老板好啊，我是项云峰，也是铲地皮的，从北京来的。”
　　“呦，北京来的大老板，找我干什么，买东西？”
　　我说买，等您回来了一定去看看，现在有个人要跟您打听一下，这个人叫项光，湖北人，你知道他具体住哪里？
　　“你说老项？知道，他从我这买了几百斤铜箭头，是老朋友了，他去年做了手术，住在花园小区6号楼，103。”
　　挂断电话，我对廖伯点点头，说找到人了。
　　“叮咚叮咚”到地方后我按响了门铃。
　　“来了。”
　　一个五十多岁的女人开了门。
　　“你们是.”
　　我笑着说:“阿姨好，项光师傅在不在，我们有事找他。”
　　“谁找我啊？”这时，一位个子不高，带着眼镜的中年男人来到了门口。
　　此人就是曾侯乙编钟的复制人，项光师傅。
　　我表明来意，项师傅请我进屋坐，他媳妇给倒了茶。
　　“你们要找七号揭钟？”
　　“没有啊，那东西我只给干师傅做了一套，没有多余的，所以最后一口钟不完美我才劝他别调了，我现在这身体状况.哎。”
　　廖伯此时开口道:“项师傅，我们不需要七号钟原件，几年前你复制那套曾侯乙编钟，肯定熔过不少战国青铜器，您仔细想想，编钟肯定是用浑铸加分铸的方法做的，然后做铜焊，镶拼，最后就是错金，阴刻，圆镶，髹漆，彩绘，这期间一定会产生多余的材料。”
　　项师傅听了廖伯的话非常惊讶，他说阁下
　　也是高手啊，竟然连前后顺序都知道，一步不错。
　　廖伯摆摆手:“你过奖，隔行隔山，知道并不等于会实际操作，我们只需要当初那批钟的边角料就行，当然，我们不会白拿，经济方面会适当补偿你的，你看一万块钱行不行？”
　　项师傅听后摇摇头，“真没了，当时为了找到最合适的合金比例，我做了大量试验，都消耗完了。”
　　“胡说！”
　　项师傅老婆突然大声说:“你床底下还有，一堆破铜烂铁而已，当宝贝有什么用。”
　　他老婆说完话直接进了卧室，几分钟后提了个麻袋出来，砰的将麻袋扔到了地下。
　　项师傅看着地上的袋子一脸肉痛。
　　他媳妇指着麻袋说:“你们拿走吧，就这东西。” .??.
　　廖伯打开看了一眼，对我点点头，我立即双手奉上一个厚信封，信封里有一万块钱。
　　“哎.”
　　看着我们提走了麻袋，项光师傅放下茶杯深深叹了口气。
　　出来后廖伯一脸高兴，他说:“没想到还剩这么多，虽然不成形了，但这可是当年一批货配好的青铜合金，和那套编钟材质一样。云峰，如今有了这东西我心里就有底了，就算修不好那个，我用这些也能在铸一个一模一样的出来。”
　　廖伯充满底气，他的话无疑给我吃了一颗定心丸，也是，廖伯连妙音鸟都能做出来，对他来说一口编钟又有何难。
　　此行目的既已达到，我们下午又赶了回去。
　　廖伯下午一直在研究，称重量，画图纸，他不断和小米商讨，说一天之内定方案。
　　隔行如隔山啊，我作为一个外行人帮不上忙，也就不打扰他们了，我去蓝天找小美时碰到了干龙龙。
　　我给干龙龙起了个外号叫炸粪小子。
　　别看他现在大了，若是有天见了面，我还敢叫他炸粪小子，他肯定记得我，也会叫我一声峰哥。
　　“我交代你的事儿怎么样，你爷爷有没有反常，比如说生气什么的？”
　　干龙龙说:“放心吧峰哥，我把我爷爷看的死死的，他去厕所我都跟着了，一切正常。”
　　“好，你掉茅坑了，你妈后来打你了没？
　　”
　　干龙龙说打了，拿皮带抽了好几下，我再也不敢去厕所放炮了。
　　计划是明天晚上修钟，因为小美做掩护，干龙龙做内应，我知道干爷还没发现，这对我们来说是个好消息。
　　也就是这天晚上后半夜两点多。
　　又发生了一件比较奇怪的事。
　　我一个人住在东屋，床上有个兔子布娃娃，我这几天习惯了夹着兔子娃娃睡觉。
　　我正睡着，忽然迷迷糊糊的听到卫生间水龙头开了，流水声音很大，客厅里电视机也开着。
　　难道小米这么晚了没睡？
　　起初我没在意，翻了个身两腿夹着兔子继续睡觉，后来又过了十几分钟，动静声还没小，
　　我从床上坐起来，喊了两声小米是你吗。
　　客厅外没人回话。
　　打开床头灯，我穿上拖鞋推门走了出去。
　　客厅没开灯，电视机亮着。
　　你们应该都见过吧？那时候的电视，一过了晚上一点钟就停台了，没有节目看，电视屏幕上只有一个七彩色的圆形图案，还不断发出滴.的响声。
　　我过去关了电视，走到了小米房间门口。
　　房门没有锁，透过门缝，我看到小米躺在床上背对着我，被子蹬到了一边儿，显然已经进入了梦乡。
　　我悄悄推门进去帮小米盖了被子，出来关好门，这时厕所卫生间水龙头还开着，我以为可能是小米睡之前洗漱忘了关，便径直走过去。
　　卫生间门关着，有点黑，我慢慢拧动把手推开了门。
　　洗漱台那块有张镜子。
　　这时我看到镜子前有个黑影，正低着头对着水龙头洗头，仔细一看背影是廖伯。
　　廖伯不断揉着头发，也没放洗头膏。
　　那可都是冷水，水温很低。
　　“廖伯你洗头？很冷啊，别再感冒了。”我在他身后叫了一声。
　　听到了我说话，廖伯洗头的动作停了下来。
　　他也没擦头，突然转过身来看着我，不停的眨眼睛。
　　廖伯就是一刻不停的眨眼。
　　好像迷眼了一样。

第300章 白日升
　　“廖伯？”
　　“你眼睛没事吧？”
　　我随手开了卫生间灯。
　　灯一亮，廖伯立即不眨眼了。
　　“云峰这么晚了还没睡啊，我没事，就是出来洗个头，洗头膏没找到，呵呵。”
　　廖伯笑着拿毛巾擦了擦脸，说完就准备离开。
　　“廖伯你等等先。”
　　“怎么了？”
　　这事有些反常，我皱眉走到跟前，盯着廖伯眼睛仔细观察了半天。
　　很正常，就跟正常人一模一样。
　　“没事吧？”
　　我让开路，摇了摇头说没事，可能是这两天太忙让我太紧张了吧。
　　随后一夜无话。
　　由于昨晚睡得晚，这天早上我快九点了才醒，客厅里飘来阵阵香气，知道我饿了，小米喊我出去吃早饭。
　　早餐是昨晚小米做的韭菜大饺子，剩下的没吃完，今早上换了花样，做成油炸的了，还有一小碟咸菜。
　　小米脸色红润，她笑着说:“快尝尝峰哥，油炸饺子，有醋你蘸一点。”
　　“饺子不错，”我咬了一口夸小米做的好，外头脆里头香，廖伯正喝着米汤，入乡随俗，武安这边儿早上晚上家家户户都是喝的米汤。
　　看我吃的香，小米眼睛都笑成了月牙。
　　“砰砰！”正吃着饭，屋外传来了敲门声。
　　“峰哥你快吃，我去开。”
　　小米小跑着开了门，我看到乞丐刘爷站在门口，跟他一块来的还有个中年人，这人手里提着个黑色布兜。
　　这人我不认识，看年龄不是太大，40岁左右，脸型消瘦，有黑眼圈，虽然正值壮年，但这人已是两鬓斑白。
　　“刘爷来了，吃了没，没吃一块吃点，这位是.”我站起来打招呼。
　　刘爷笑着摆手说:“这我一个朋友，也是昨天刚
　　到，我领过来大家认识一下。”
　　“刘爷的朋友就是我们的朋友，项云峰，”我笑着伸手过去。
　　“我姓白，白日升。”他和我握了握手。
　　和人握手不是走的比较近吗，靠近握手那一刻，我突然闻到他身上有股淡淡的香味。
　　不是女孩身上那种香味，不好形容，干盗墓的鼻子灵，有时需要闻土，所以我闻出来了。
　　白日升，当时我心想这人的人名还挺好记的。
　　小米说:“刘爷你还没吃吧，要不我再炸点饺子？”
　　刘爷对小米说真不用了，吃过了，今天就是带白兄弟过来认识下。
　　廖伯这时候喝完了米汤，他放下碗擦了擦嘴说:“云峰啊，修编钟昨天我已经定了方案，我需要再去看一眼实物，有几处细节还没拿准。”
　　我点头说好。
　　廖伯跟刘爷点头致意后就要出门。
　　“且慢。”
　　突然，刘爷带来的这个姓白的人伸手拦住了廖伯。
　　“有事儿？”
　　就在廖伯转头说话的一瞬间，这姓白的突然从怀中掏出一块白毛巾，在廖伯脸前快速抖了一下。
　　一些粉末从毛巾里散出来，呛的廖伯连连咳嗽。
　　“咳！
　　“这这什么东西！”
　　廖伯后退了两步，前后也就不过半分钟的功夫，廖伯突然双腿一软，刘爷眼疾手快一把扶住了他。
　　“师傅！”
　　“师傅你怎么了！”
　　小米看到了这一幕，惊慌失色的跑了过来。
　　刘爷双手扶着人，廖伯
　　看着像睡过去了一样，昏迷了。
　　“别慌，你师傅身体没问题，暂时睡过去而已。”
　　“放手！你快放手！你松开我师傅！”
　　小米咬着牙，使劲儿推刘爷胳膊。
　　我还算冷静，当即拉开小米，忙问刘爷什么情况这是。
　　刘爷将廖伯扶到沙发上，回头皱眉道:“这人或许有问题。”
　　“刘爷你说廖伯有问题？难道是”我心头一跳。
　　刘爷摇了摇头，“我只是一瞬间的感觉，不能确定，也有可能不是，具体情况还是让白老弟试试吧，白老弟也是88年脱离的长春会。”
　　“刘爷客气了。”
　　中年男人解开背包掏出了一个木头扁盒，盒子发黄包浆，材质应该是小叶黄杨，我看年代差不多能到清中期，百年光阴一寸黄杨，这东西实际上比紫檀要贵重的多。
　　小米还在闹，被我按住了，我安抚小米，说只是看看而已，廖伯不会有事的。
　　我没有忘记，当初廖伯带着妙音鸟赶来银川，结果被长春会干事吴乐劫走了，有次我看到廖伯眼底瞳孔处有一条淡淡竖线，和当初红姐的情况如出一辙。
　　只不过廖伯的情况大概一个月左右就消失了，况且他全程一直在帮我和把头，所以这件事慢慢淡出了我的视线。
　　从顺德到银川，从银川到榆林，又从榆林到邯郸，这么久以来我对长春会有了更深的了解，如果还有不了解长春会的，听我解释。
　　民间自古以来多奇人异事，长春会起源于山东一带，最早是个说书人组织，后来到晚清时期，又扎根到了东北。
　　那个年代不太平，民间很多手艺人为了家里老婆孩子有口吃的，不惜上街卖艺抱团取暖，这些人
　　来自五湖四海天南地北，干什么的都有，开始源源不断的被长春会吸收接纳，到了上个世纪四十年代，长春会的势力范围已经不仅仅局限在北方地区，南方，沿海地区都有触及。
　　88年会里内乱，一部分像乞丐刘爷这样的人就脱离了长春会，副会长叫郑大胆，年龄已经90多岁了，至于长春会的真正会长是谁，没有人知道，我这个下门盗墓行的人更不会接触到。
　　当年会里都有些什么人呢？
　　马戏团驯兽的，变戏法玩魔术的，四柱六壬看相的，卖药的，挑大粪的，说书的，卖香的，剃头的，修鞋的，开青楼管女孩的，拉皮条的，人贩子，小偷神偷，做炸药的，等等等等.
　　百年光阴，这类人很多都离我们越来越远了，世界那么大，很多人每天生活在自己的小圈子里，按时上下班睡觉交朋友，无疑是坐井观天了。
　　小时候有没有听大人说过这么一句话。
　　“如果有陌生人叫你的名，不要回头，有可能陌生人拍一下你肩膀，就什么都不知道的跟着人走了。”
　　小时候一直当个笑话听，心想爸妈都是吓唬我的，怎么会有这种事，拍我肩膀怎么了，我又不傻，不会跟陌生人走的。
　　这么想就错了，传言流传下来并非空穴来风，有人拍肩膀，这人手上会有一种药粉，只要闻到了就会跟着人走，这东西原理，要比现在还有人在用的听话水，迷幻药类要厉害。
　　我因为见过所以知道的多一点，这类药对受众对象是有要求的，比如适用多少岁到多少岁的人，这人当天什么精神状态，是不是一夜没睡精神不好等都有要求。
　　刘爷带来的这个姓白的，就是干这个的。
　　这人的大舅，就是小绺头曾经说过的那个外号叫“一炷迷香老海狗”的人。

第301章 廖伯闻香
　　这男的叫白日升，他还有个妹妹名字更好记，叫白日梦，他们兄妹两个和一炷香老海狗是一家子。
　　小米看着沙发上的廖伯哭闹了一阵，被我劝住了，我让她进里屋不要出来，我说小米你相信我，我绝不会害廖伯。
　　小米走后刘爷说:“白老弟你开始吧，试试他。”
　　“嗯。”
　　这男人点点头，他让我去接了两杯水，一杯温水，一杯凉水。
　　打开黄杨木扁盒，我看到盒里有很多小瓷瓶和小号自封袋，袋子里装着一些颗粒状粉末状物体，具体成分是什么不知道，由于封着口，我也闻不到什么味道。
　　白日升掏出一个自封袋，往温水里倒了一点喂廖伯喝下了，然后他掏出一根白颜色的细香点着了。
　　青烟袅袅升空。
　　姓白的举着香靠近廖伯鼻子，用手小幅度扇风。 .??.
　　等了两三分钟，廖伯突然睁开了眼睛，也不动，看着天花板不说话。
　　姓白的见状，用手敲了敲廖伯膝盖。
　　如果是正常人醒着，敲膝盖不是会弹一下嘛，但是廖伯没有，他没有反应。
　　白日升点头说:“差不多了，如果他近期精神受过刺激，接下来就会有反应。”
　　说完这些，他用那杯凉水沾了沾手，轻轻拍打在廖伯额头上。
　　白日升让我喊话，喊廖伯真名。
　　“廖三丁？廖三丁？”
　　我叫了两声，廖伯还是没有任何反应。
　　“白兄弟，这是什么情况，是我感觉错了？”刘爷问。
　　白日升观察了一会儿，皱眉说:“刘爷，看来这次你真搞错了，如果他吃过朱家指儿金，应该会有反应，鹧鸪婆的鸟儿叫声会引起指儿金共振，指儿金在人体内时间太长的话会结石。”
　　刘爷皱眉又问:“白老弟，我听不
　　懂你们药行的话，不过听你的意思，好像是说廖伯近期没有和鹧鸪婆接触过，我这么理解可对？”
　　“是的。”
　　姓白的点头道:“温云才二十多岁，说白了只是个小姑娘而已，当年咱们几十个人一起退出长春会，那时候还是她母亲在当鹧鸪婆，她肯定比不上她母亲的，不足为惧。”
　　刘爷松了口气，转头对我道:“那就好，虽然老白说没事，不过小子你还是要小心，不怕一万就怕万一，武安这边没有猫头鹰，如果你近期看到猫头鹰，一定要第一时间跟我联系。”
　　“那刘爷我走了，那边儿还有事需要我去做，我不便在此滞留了。”
　　“药效持续一个小时，到时候洗把冷水脸就好了。”
　　“白老弟我送送你，让你连夜赶过来不好意思了，欠你个人情。”
　　“哪里的话，都是朋友，有事儿刘爷你说话。”
　　“小子你收拾吧，我去送送人。”
　　我说好，白哥刘爷那你们慢走，我来照顾廖伯就好。
　　人走后小米来到客厅，看着廖伯还在昏迷，小米哭着搂住我:“峰哥，我师傅怎么样了，我好害怕他出事。”
　　“没有的事，就是刘爷多心了，你别瞎想，”我看了眼时间说在有半个小时廖伯就醒了。
　　“嗯。”小米抽了抽鼻子，松开我。
　　姓白的说的真准，临近中午廖伯醒了，我问他记不记得刚才发生了什么，廖伯摇头说不清楚，自己好像睡了一觉，看他精神状况不太好，我说下午索性休息，把修钟的事儿推迟到了晚上。
　　中午还是吃的饺子，我不知道小米昨天晚上包了多少，吃
　　了两顿了还没有吃完。
　　而且小米变着花样给我做，又是煮饺子，又是炸饺子。
　　吃饱了回屋，我躺在床上翻着手机，想着跟谁打电话问候一声。
　　手机屏反光，隔着屏幕我看到自己牙缝上沾了韭菜，对着屏幕龇牙挑了韭菜，看手上有油，我起身想去卫生间洗洗手。
　　不知道小米也在卫生间，因为刚刚他还在厨房刷碗，所以我想也没想便进去了。
　　卫生间里，小米正在洗手，卫生间的镜子正对着门口，推门进来的那一瞬间，我以为自己眼花看错了。 .??.
　　好像.好像。
　　刚才小米在对着镜子笑
　　在一看，又一切正常。
　　小米没有笑，只是拿肥皂在搓手。
　　我拍了拍自己脸蛋，让自己清醒点。
　　.
　　这晚9点半，小美电话通知我说干爷锁门睡觉了，按照以往的作息时间看，干爷这个时候不会在下地下室，他很注重睡眠养生，到点就睡。
　　收到消息后，我叫上廖伯小米，带着东西赶往蓝天宾馆。
　　下到地下二层，小美用钥匙开了门。
　　放下编钟，廖伯看过后说:“还好，最后一点确认了，和我想的一样，我大概需要三个小时时间，徒弟你留在这儿帮我，其他人都出去吧，记得锁上门。”
　　“那怎么行，这些钟是干爷的命，一旦有什么闪失了怎么办，不行，我必须看着。”小美不放心的说。
　　上次补阿育王塔就这样，我知道这可能是廖家的规矩，不入他们的门不给看。
　　我好说歹说把小美劝了出来。
　　廖伯说需要三个小时，那也就是说大概在后半夜两点半左右能
　　修好，他们怎么修的我不关心，我只关心结果，能让编钟复原就行。
　　冬天地下室很冷，尤其是到了深夜。
　　怕被人发现，出来锁上门后冷的我直跺脚。
　　“喂，三个小时，咱两就在这儿干等？”我问小美。
　　小美靠在墙上，点点头说:“那你还想去哪，我哪都不去，就在门口守着。”
　　她都这么说了，我也不好说什么，便盘腿坐在地上和小美闲聊。
　　谈话之中，我知道了这女孩的梦想是当一名歌手，能录磁带上电视的那种。
　　这一年湖南台刚刚开始举办“超级男声”，小美说内部消息，明年就会有超级女生，到时候她会去参加，自弹自唱，唱一首自己的原创歌曲。
　　我来了兴趣，笑着问她原创的歌是什么，唱给我听听呗。
　　小美起初没答应，结果最后还是唱了。
　　她编的歌，歌词大部分我忘了，只记得其中有一句是，“我就像一只孤独飘荡的羽毛，吹啊吹，飞啊飞，风到哪里我就到哪里。”
　　歌的调很好听，我想要是配上吉他就更好听了。
　　不知道那些评委是不是聋，来年第一届超级女声我特意看了，根本就没看到小美，名单中也没有周美的名字，我估计她可能是在海选中落选了。
　　小美问我的过往，我笑着打马大哈没说实话。
　　因为她是有素质有知识的音乐才女，而我是一个求财盗墓的盗墓贼，差太远了，我们不可能会是一路人。
　　到了后半夜一点多，没什么聊了，我靠在墙上犯困。
　　迷糊了一会儿，忽然间。
　　屋里传来一声清脆悠扬的响声，是敲响编钟的声音。
　　小美瞬间起身，脸露喜色。

第302章 小米的饺子
　　“好了？”听到声响我很激动。
　　“廖伯，小米，是不是好了？我们能不能进去。”
　　屋里传来小米的回话声。
　　“好了峰哥，你们进来吧。”
　　“快进去看看，”我招呼小美一声。 ??
　　刚进到屋里我闻到了一股糊味，地上几块白膏板上有退火的痕迹，那口7号揭钟已经移到了一边儿，廖伯正在往包里收拾工具。
　　“刚才在门外听到了，我能试试？”小美问廖伯。
　　“当然可以，”廖伯笑着说:“没想到运气这么好，一次性到位，编钟的原理我懂一些，现在的音，应该比原音还要好一分。”
　　小美拿起小木锤，铛铛敲了两声编钟，分别试了正音侧音。
　　一钟双音，音色完美。
　　我忍不住对小米竖起大拇指，称赞她厉害，果然是好手艺。
　　小米笑着说:“都是师傅的功劳啊峰哥，我手艺还没学到这一步呢。”
　　修好的钟我看过，原先内侧音眉区打磨过头的痕迹已经看不到了，非常神奇，就和当初廖伯补阿育王塔的窟窿一样。
　　我，小美，小米，每个人脸上都露出了喜色，7号揭钟变成了完美音，也代表着这一整套编钟完美了，这是一件好事。
　　“太谢谢你了廖伯，这次真是帮大忙了。”我忍不住再次道谢。
　　“哪里的话，小事一桩而已，”廖伯笑着摆了摆手，他已经收拾好了工具。
　　“天很晚了，那我们就回去吧。”
　　我说好，我们一块回，让小美锁门就行。
　　相约着走到门口，小米伸手打开门。
　　这一开门不要紧，所有人都愣住了。
　　只见干爷一脸寒霜，正笔直的站在门口，一动不动的看着我们几个。
　　“干.干爷你还没睡.”我最先缓过神来，说话都有些结巴。
　　干爷冷着脸，一步步走到了编钟前。
　　他伸手摸着挂在最上层的7号揭钟，像是在安慰一位多年的老友一般。
　　用木锤轻轻敲击了两下，
　　干爷放下木锤，闭上眼睛仔细聆听了片刻，脸上露出了一丝微笑。
　　睁开眼睛，他转过头对我说道:“项云峰，我干巴巴，欠了你一个人情。”
　　我忙说:“干爷言重，这是我应该做的，另外只要干爷记得我之前说的事就行了。”
　　“我手上没有蓝药水，也不知道蓝药水的下落，我想要的，就是让长春会不要再找我麻烦了。”
　　“呵呵.”
　　老人笑着揉了揉自己太阳穴，“后天出发，你跟我北上去榆林，等把谢师傅的事结束了，我让吴乐当着你的面保证，我们长春会不会在以大欺小。”
　　长春会这次行动，是要把谢起榕活着送回到佳木斯精神病院，干爷只是其中一人，他因为编钟的事在邯郸耽误了两天，据他描述，还有三名高手已经到了榆林。
　　这次长春会是四包一，对付疯子谢起榕。
　　虽然我也要回榆林，但我更加不想见到谢起榕，想起来他我就害怕。
　　我脸色一变，小声说:“干爷，我就不和您一道了，您说一声就行了。”
　　“那不行，吴乐我了解他，此人办事向来有分寸，你跟我过去见见他把话说开，如果的确是吴乐做错了，我会让他当面跟你道歉，这不单是你个人的事，也关乎组织在道上的名声。”
　　“错就是错了，没错就是没错。”
　　“坦坦荡荡，问心无愧。”
　　“所以你身为当事人，是要和我走一趟的。”
　　“那.那干爷你一定要保证我安全，不能让任何人害我。”
　　“哈哈哈，”老人突然爽朗的大笑一声，问我你在怕什么。
　　我说我害怕谢起榕，不想见他。
　　“哎。”
　　干爷豪气的一摆手，大声说:“谢师傅他并非会内第一，马王爷身体好时一个人就能对付他，这次包括我在内，会里从皮县召了四名高
　　手过来，想来谢师傅是必败的。”
　　我忍不住又多嘴问了句。
　　我说谢起榕和干爷你是同一个时代的人，为什么他看起来要年轻好多，白头发都没多少。
　　提到这点，干爷抬头看着天花板仿佛陷入了当年的回忆，我叫了两声他才回过神来。
　　干爷忍不住感叹说:“谢师傅小时候吃过很多苦，莫笑少年江湖梦，谁年少不梦江湖。” ??
　　“谢师傅精通炼气，他妻子跳河后他就开始变得不正常了，燕子李三的后人骂了他亡妻一句，结果被谢师傅灭门，王绍元找上门来，结果被谢师傅扣掉了双眼惨死，导致他在佳木斯被关了那么多年。”
　　“归根到底，谢师傅无儿无女，也算是个可怜人吧。”
　　“干爷.听你的意思，谢起榕疯疯癫癫难道是和他老婆有关？难道他老婆是被人害了？”
　　“没有。”
　　“他老婆当年是自杀的。”
　　我问为什么自杀。
　　这时，干爷脸色古怪的告诉我说:“因为谢师傅，至今.至今都还是童子身。”
　　“啊？”
　　我瞬间目瞪口呆。
　　见我这样，干爷说你知道谢师傅为什么用拨浪鼓吗？
　　一听到“拨浪鼓”这三个字，我立即摇头说不知道。
　　我害怕啊，老葛当初死在我面前，就是被拨浪鼓拍死的，脑袋都扁了，谢起榕还拍了两下，让老葛脑袋看起来对称点。
　　干爷笑了笑，小声说:“因为几十年前，谢师傅的拨浪鼓就是买给他小孩玩的.”
　　这话我听出来不对劲了。
　　干爷说谢起榕还是童子身，童子身就是处男嘛，这没什么因为我也是，可问题他是处男，他结婚干嘛？他老婆怎么怀孕的，从哪蹦出来的小孩儿？
　　感觉这里头有故事啊。
　　我又准备问，干爷却摆手说:
　　“别问了，多少年没见他了，有很多事我都快记不清了，我后天上午出发，有专车，你到时收拾
　　一下跟我一块去。”
　　后半夜三点多，闷闷不乐回到住的地方，我一头栽在沙发上不想动。
　　这时小米打开灯问我饿不饿，吃不吃夜宵，她去煮两袋方便面。
　　我看了眼墙上的表，都快天亮了，想着估计睡下了也不吃早饭了，便点头让小米去煮泡面。
　　煮的是小康家庭，不大会儿，小米笑着端出来一锅冒着热气的方便面，还有几个小碗和勺子，她招呼廖伯过来一起吃。
　　我舀了一碗吸溜着面条，听到脚步声便抬头看了一眼。
　　只见小米端着一个不锈钢盆过来了，她把盆子放到我眼前。
　　我一看，盆里有三个大饺子。
　　是蒸饺，昨天吃了煮饺子，炸饺子，现在又变成了蒸饺子。
　　我摆手说不吃了，吃泡面就行。
　　听到我说这话，廖伯突然放下碗筷，一脸凝重的拿着蒸饺递给我。
　　“吃吧。”
　　小米也拿起一个蒸饺递给我，说峰哥吃一个，很好吃。
　　我后退两步，说你们要干嘛，我不吃了。
　　小米和廖伯对视一眼，二人忽然露出一丝微笑，他们拿着蒸饺走过来。
　　我跑开两步，小米和廖伯开始绕着桌子追我。
　　“我说了我不吃！”
　　我生气了，一把拍掉了廖伯手上的蒸饺。
　　蒸饺掉在地上摔烂了。
　　借着屋里的灯光，我低头看了看。
　　只见，饺子馅里好像有很多小虫子，灰白色的，在韭菜馅里钻来钻去。
　　“没关系峰哥，等下我来收拾，我这儿还有一个。”小米拿着饺子朝我走了过来。
　　我吓的大喊了一声。
　　“噗通.”
　　脸朝地，我从客厅沙发上摔了下来，疼死了。
　　我搓了搓脸看向窗外。
　　还好只是个噩梦。
　　原来已经天亮了。
　　</b

第303章 离开
　　“峰哥你醒了，对了。”
　　小米正拖着地，随口问:“好像两天都没见鱼哥了，鱼哥去哪了？”
　　“你鱼哥在邯郸遇到个老朋友，去见老朋友了。”我说。
　　“哦。”小米脸上表情正常。
　　看着小米拿着拖把离开的背影，我看的眉头直皱。
　　走到楼道外关严了门，怕被听到，我特意下楼打了电话。
　　“云峰。”电话中说话的，正是消失了两天的鱼哥。
　　“打听的怎么样？”我问话时还特意朝楼上看了眼，那里房门紧闭。
　　“打听的差不多了，你们在西安分开之后，小米大部分时间和小萱在一块儿，上礼拜周六，小萱说小米回来的很晚，到后半夜3点多才回来，。”
　　“她一个人？”
　　“嗯，一个人。”
　　“那么晚了.去见谁知道吗？”
　　“这个我还在查，暂时不清楚。”
　　我深呼吸一口，对电话说:“这样鱼哥，你再辛苦一趟，西安离咸阳不远，你去咸阳银杏养老院，找一个叫吴喜林的人，吴喜林的老婆是广西人，叫阿兰，你表明来意，帮我问问他们。”
　　“好，知道，我现在就赶过去，我不在你身边，你那边儿自己小心点，等我回电。”
　　“嗯，保持联系。”我挂了电话。
　　这两天小米性格有些反常，我看出来了。
　　她之前不是这样的，为什么这么说？因为来邯郸之前，小米绝不会对我动手动脚，现在她突然放开了很多，时不时会抱我一下，我说了不吃饺子了，她还劝我吃。
　　人有时候做的梦就是潜意识的表现，我自己很相信这个。
　　你比如说，我梦到过刚子哥的鸟去找他了，梦醒之后我去一看，发现刚子哥的八哥鸟已经饿死了。
　　这些都是没法解释的东西，就像有人做梦突然梦到了许久不见的一位朋友，梦中对自己说话。过了几天，自己又无意中从别人口中得知，这位朋友前段时间已经出事儿死了。
　　廖伯那晚一直眨眼，从那一刻我就感觉到事情可能有问题，我不能走，但鱼哥可以，我一定要搞清楚这件事，小米是我朋友，我不会让她出事。
　　因为心里有了防备，我处处小心，明天一早我就会坐干爷的车去榆林，但就是在离开前的最后一晚，我又碰到了一件怪事。
　　那时候晚上没什么娱乐活动，手机也没法刷抖音看视频，基本上吃了饭看会儿电视就睡了，关了灯，廖伯和我坐在沙发上看电视，电视里演的什么忘了。
　　正看着电视，廖伯手机响了，他接起电话喂了一声。
　　我坐在沙发这头恰巧看到一幕，廖伯打着打着电话，突然又开始眨眼，一刻不停的眨眼，我走到跟前都没反应。
　　“廖伯？廖伯？”
　　他举着手机一直在眨眼，我瞅准机会一把抓过来手机。
　　那时候的手机开来电显示要钱，廖伯可能没开，打来电话的手机号码显示未知归属地。
　　我把电话放到自己耳边。
　　“咕咕咕.咕咕咕。”
　　这声音有点像鸡叫，但我之前听过这种声音，这不是鸡叫！
　　这是猫头鹰在叫！
　　“婷美塑型，塑型保健，做女人，婷美。”这时电视开始放广告。
　　“喂.”我在电话中喊了一声。
　　咕咕咕的叫声立即没了，取而代之，由于很安
　　静，我好像听到对方电话里有电视机说话的回音，“做女人.婷美。”
　　不是客厅里的声音，就是对方电话里的回音。
　　我瞳孔收紧，猛然间回头看了眼小米的房间！
　　“砰！”我一脚踹开了房门。
　　屋里没开灯，小米整个人蜷缩在被窝里，我看她被窝里有一点手机亮光。
　　“小米！”
　　“起来！”
　　我一抽被子，咬牙将整个被子掀开。
　　小米吓了一跳，抱着手机尖叫一声，她身上只穿了睡衣秋裤。
　　“给我！”
　　我爬上床，一把将小米的手机夺过来，小米被突然这起来的状况吓了一跳，惊魂不定。
　　“哎？”
　　“没打电话？？”
　　小米躲被窝里用手机在上网聊天，那时候还没有手机qq的app，只有电脑版的，手机要想和人聊天，只能搜索网页版登录，屏幕很小，只能显示两行字。
　　我往上翻了翻聊天记录，小米是和一个网名叫伤心男孩的人在聊天。
　　“你是男的女的？”
　　小米回的:“怎么了？”
　　“没怎么啊，就是问问。”
　　“.我是女的。”小米回道。
　　“是吗，宝，你是哪的人啊。”
　　小米回伤心男孩，“谁是宝，你好恶心，我不跟你聊了。”
　　聊天内容就这么短短几行。
　　被发现了，小米拽过来被子盖上，怯怯的说:“峰.峰哥怎么了。”
　　我又翻了翻通话记录，什么都没有。
　　“哦，没事，”意识到刚才自己太冒失了，我尴尬的
　　笑着把手机递给小米。
　　小米忙解释说:“峰哥你不要多想，我没有跟伤心男孩聊天，是他主动加我聊天。”
　　“啊没事没事，你睡吧，晚安。”我关了灯出去了。
　　出来后廖伯正坐在沙发上换台，一切正常。
　　我不由得又怀疑了。
　　“难道是我这两天睡眠不足，太紧张，幻听了？”
　　.
　　早上9点多，一个中年男人过来叫我，这人是干爷的司机，我要和干爷坐这车去榆林。
　　因为把头在榆林，我让小米和廖伯一块上车，结果司机摆手说:“对不起，不行，干爷只让我来接你一个人，其他人他没有说。”
　　小米说:“算了啊峰哥，别给人添麻烦了，咱们这么多人，这车有点挤了，我和师傅坐火车回去吧，一天就到了，咱们在榆林碰头吧。”
　　想了想，我说那你们尽快动身吧，咱们在榆林见。
　　小米笑着点点头，对我挥了挥手，廖伯也同样笑着对我挥手。
　　车子离开，我看了眼后视镜便不在看了。
　　“怎么？是你女朋友？”司机说了话。
　　“你看出来她是女的？”我问。
　　司机头也没回的笑了笑，“当然看出来了，假小子嘛，我一个同事的闺女也这样。”
　　这人姓李，叫李民，是长春会给干爷安排的司机兼保镖，不过干爷平常时都给他放假，李民也是个高手，据说是省散打队退下来的。
　　到了宾馆停着辆黑色帕萨特，车上坐着干爷儿媳妇和干龙龙。
　　干龙龙放下玻璃冲我喊:“峰哥我回家了！”
　　“你以后一定要来找我玩啊！”
　　“我们放炮！”

第304章 见吴乐
　　从皮县一共过来四个人，其他三个早到了榆林，只有干爷带着孙子儿媳妇来这边转了一趟。
　　说到底，还是长春会不敢限制这位老人，地位摆在那儿。
　　他们只能劝说干爷你快来吧，都等你呢。
　　没人敢催。
　　我们这辆帕萨特坐了三个人，我，司机李民，干爷。
　　离开这里一路北上，中午出发，晚上7点多到的榆林。
　　为什么去榆林？
　　因为谢起榕还在榆林。
　　李民将车开到了一家大院里，门口亮着微弱灯光，院里拴着一条大狼狗，见有车进来，狼狗汪汪的叫。 .??.??
　　下了车，已经有人在门口等着。
　　“干爷劳累辛苦，其他人已经在等您了。”
　　“这年轻人是？”
　　“他你别管，吴乐人呢。”
　　“吴干事在外地，正在赶来。”
　　“走，进去，”干爷冲我招了招手。
　　屋里大概有七八个人，三个人坐着，其他人都站着，见干爷进来，这三个坐着的人也起来了。
　　“来了。”
　　“老武你来的早啊，老伙计们坐吧，”互相打了个招呼，干爷坐了下来。
　　这三个人，最年轻的怕是都有五六十了。
　　我所了解到的，这三人一个姓武，一个姓张，一个姓楚。
　　见的人多了，练家子能一眼看出来，你比如说像姓武的这老人，他手上有很厚的拳茧，厚厚的拳茧都突出来，看的非常明显。
　　远远一看，还以为是他手上放了几个白色的旺仔小馒头。
　　谢起榕已经对社会造成了危害，长春会不得不动手，三十年前抓过一次，三十年后再抓一次。
　　武爷，张爷，楚爷，干爷。
　　这四人正是长春会副会长，从皮县找来的高手，就是为了此刻还藏身在榆林的
　　谢起榕来的。
　　四人落座，其他的人只敢站着，我更不敢坐。
　　“去把小秦叫上来。”
　　“是。”
　　几分钟后，一个带着眼镜，个子很小很瘦的年轻人跑进来了，他拿着个牛皮纸袋，跑的气喘吁吁。
　　“武.武爷我来了。”
　　“小秦，你把情况再说明一遍，干爷来了。”
　　这戴眼镜的小个子喘了几口，开口道:“好的，根据我们两个月下来的摸排，基本上掌握了对方行踪，谢疯子他”
　　“嗯？”干爷眉头一皱，说谢疯子你也敢叫？
　　眼镜男噗通双膝跪地，低头说对不起。
　　“起来，继续说。”干爷摆摆手。
　　他起来继续道:“根据我们掌握的，谢谢师傅是坐客车来的榆林，干了不少事。”
　　“说详细点。”干爷冷着脸说。
　　眼镜男点点头，解开了牛皮袋。
　　袋子里有几张纸，还有几张冲洗出来的照片，他拿起其中一张给所有人看。
　　照片像素低，洗出来放大以后看着更模糊不清，但照片中的主人公太好辨认了。
　　照片中，谢起榕还穿着那身女士白色长款羽绒服，只不过比一个多月前脏了不少，他穿着劳保鞋，拉着个绳子，绳子后拖着一辆木头板车，板车有四个轱辘，车上绑了一大堆东西，好像有盆子铁锅什么的。
　　只不过是一张照片，就把我看的右眼皮直跳。
　　眼镜男道:“这是化肥厂监控拍下来的，是近期一张照片，此外，根据我们的人反馈情况来看，”眼镜男拿起纸看了着继续说。
　　“谢师傅打死了新楼巷公司的两名
　　电工，后者当场死亡。”
　　“打伤了榆钢保卫科的三名保安，一名重伤至今未醒。”
　　“把一个老太太尸体丢到了一户人家门口。”
　　“为了吃饭，偷了大概十八只鸡。”
　　“跑到一户餐馆后厨，剁掉了老板三根手指。”
　　“从古城中路到开光路附近，推倒了路边儿三十多个垃圾桶。” .??.
　　“抢了搬家用的板车，打伤了主人。”
　　“在永济桥看人打牌，打伤一人。”
　　眼镜男念完了一张纸，又准备拿另一张。
　　干爷摆了摆手，一脸无奈的说:“行了，别念了，看来老郑这次压力很大，若是谢师傅离开榆林去了别的城市，老郑怕是更难做。”
　　“老楚，你和我同岁，好多年没交手了，你怎么看现在的谢师傅？”
　　叫老楚的这老人摇摇头，比了一些手语。
　　“不会说话，哑巴？”我心想。
　　楚爷身后站着一个二十多岁的年轻人，这人站的笔直，他背后背着一把刀状物东西，一米多长，用黑布缠的严实。
　　这年轻人看着楚爷比的手语，点头说:“爷爷说不好说，已经快有三十年没见了，我们都已经老了，如果出了意外没办法，我会下死手的。”
　　“嗯.”
　　干爷点点头:“那就这样，锁定谢师傅藏身位置，明天和当地沟通一下，我们调整一下状态，明天晚上动手，吃饭吧。”
　　陆续有人端着盘子上菜，吃的菜好，鲍鱼海参，鸡鸭牛羊快全了，干爷让我坐下吃，我不敢，因为我看其他的人都没吃，就他们四个老人吃。
　　正用着饭，大院里开进来了一辆没牌车，亮着车灯从车上下来一个中年人，一步不停的进来了。
　　“吴
　　乐来了，坐吧。”
　　吴乐点点头，直接抽开椅子坐了下来。
　　他看到我后皱了皱眉，没说话。
　　干爷端着米饭扒拉了两口，放下筷子道:“吃饱了，老伙计你们几个慢慢吃，吴乐你跟我过来。”
　　我快步跟过去。，进了另外一间屋子。
　　“吴乐，这人你认识？”
　　吴乐看了我一眼，“认识，他叫项云峰，和会里有些过节。”
　　“那看来这小子说的是真的，真有那种什么药水存在？”
　　吴乐点头:“回干爷，此事为真。”
　　“狗屁！”
　　干爷大声道:“活了一辈子了，谁能不死？什么药能让人不死？难道郑大胆比秦始皇本事还大？”
　　吴乐皱眉说:“干爷，不是长生不死，你久居皮县可能有所不知，如今会里已经不在团结，暗流涌动，若郑副会长不在，我怕……”
　　“还有，这个年轻人我已经给过他机会。”吴乐扫了我一眼。
　　“怎么？你还敢当着我面儿杀他？”干爷冷着脸说。
　　“不敢。”吴乐低头。
　　我松了口气，心想你来弄我啊，我怕你啊。
　　“咳咳。”
　　我咳嗽一声道:“吴干事，我在干爷面前发誓！你们要的蓝药水真不在我手上，至于在哪我不知道，我说这话你信吗。”
　　我又加了句:“你要是不信，去那个报亭问问。”
　　吴乐听后看了看我，面无表情的说:“此事我会查清楚，会里人找你不光是因为药水。”
　　“什么？还有什么事？”我不明白的问。
　　当着干爷的面儿，吴乐走过来拍了拍我肩膀。
　　“你自己心里应该清楚。”
　　“以后小心。”

第305章 对战
　　“嗯，是啊，把头我回来了，就这一两天过去。”
　　“小米和廖伯还没回去？可能是晚点了吧。”
　　我没敢告诉把头我在长春会这里，按照他们说法，今晚会去动手抓谢起榕，为防止消息走漏，所有人不准离开。
　　白天表面上看着一切正常。
　　但我感觉到了一丝气氛。
　　一丝不同寻常的紧张。
　　和把头说明了情况，又有一通电话打进来。
　　“情况怎么样鱼哥？”
　　鱼哥声音凝重的说:“云峰，人见到了，出事了。”
　　“吴喜林老伴看来快不行了，医院来养老院做了插管，那老婆婆还记得你，她念叨着说你身边有虫儿，还说你要是不听她的话，活不到来年开春。”
　　“云峰，此事宁可信其有，说不定真有人要搞你，我这两天右眼皮跳，感觉会发生什么大事，你过来一趟吧，尽快，我在养老院等你。”
　　我说好，就这一两天过去，我们在养老院碰头。
　　晚9点。
　　三辆帕萨特打着双闪，整齐划一开往化肥厂附近，车的反光镜上插着小旗，路过行人纷纷注目，小声议论不断。
　　我坐在最后一辆车上紧张的手都出汗了，甚至有一瞬间我想谢起榕最好别在化肥厂了。
　　他不会坐以待毙。
　　只要反抗，结果已经可以预料到。
　　会有人死。
　　谢起榕本身是长春会中的某人故意放出来的，皮县来的干老四人代表了长春会另一伙势力，期间我几次要求下车上厕所。
　　我挨着那个楚老徒弟坐在后排，他背后背着的东西我碰到过，又冰又硬，就是一把钢刀。
　　看到过了红绿灯有个公厕，我又说:“师傅能不能靠边儿停下，我肚子疼。”
　　司机通过后视镜看了我一眼，没说话。
　　车队在夜色中行驶，半小时后，到化肥厂附近停了下来。
　　这厂子是榆林最大的化肥厂，挨着化肥厂还有一个机修厂，机修厂是60年代建的，早已荒废不用，现在改成了居住区
　　，像这样的机修厂榆林一共有两个，小鸡脚婆住在另外一处，一月租金三五十块钱。
　　突然想起了小鸡脚婆。
　　想起了那晚她靠在门上喊我进屋喝水的情景。
　　叹了声，不知道她现在找到工作了没有。
　　车子停稳，下了车，差不多十个人聚到了一起。
　　干爷脱掉了羽绒服，换了一身宽松的黑色高领运动服，人看着年轻了不少。
　　“干爷，根据会里前几天调查，晚11点半到12点之间，谢师傅会拉着板车回到机修厂，这条路，是必经之路。”
　　“吴乐那里呢？”
　　“回干爷，吴干事已经办好了，今晚不会有警察过来，机修厂外围住的人已经全部搬走了。”
　　“好。”
　　“等下谢师傅露面，你们不要出手，我们来就好，如果他还认我们几个，或许会放弃抵抗，如果不认”
　　干爷看向其他人。
　　三名老者点点头，达成了一致。
　　昨天那个眼镜男还汇报过这样一件事，我记下了，他说谢起榕是偏执性精神分裂，还有间歇性狂躁症，单项认知障碍，在某些时候还会出现幻视，幻听，比如在下雨天打雷时。
　　总结就是精神病里最难根治的几种病，谢起榕多少都带了点儿。
　　夜色如墨，所有人藏在路边，等着最后一刻到来。
　　晚11点四十五。
　　远处出现了一抹白色身影。
　　很多人都听到了拉板车和吹口哨的声音。
　　一个瘦高个拖着板车向我们这边儿走来，车上放着一些乱七八糟的东西，有只死鸡绑在最上头，鸡头冲下耷拉着悬空，车每走一步，鸡头便来回摇摆着。
　　谢起榕边拉车，边大声唱歌。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“拉废品，废品拉，我是拉车小行家。”
　　“刮风下雨都不怕，有货我就出去拉。”
　　“所有人注意，目标已到位，按计划开始。”
　　“啪！啪！啪！”
　　三辆车同时打开车灯，照亮了整个化肥厂路。
　　灯光刺眼，谢起榕抬手挡在了眼前。
　　以干老为首的四人走上前。
　　看着拖着板车，一身怪异打扮的谢起榕，干老眼神复杂的说:“谢哥，还记得我们几个？”
　　谢起榕眯眼看了半天，突然猛的一拍手道:
　　“忘了！”
　　“是我们。”
　　“干小超，张彪，楚大河，武生，谢哥，我们有二十多年没见面了。”
　　“跟我们回去吧，那里有吃的有住的，有人照顾你。”
　　只见谢起榕松开板车绳子，使劲挠了挠头发问:“有吃有喝？听起来不错，走，走，咱们回去。”
　　干爷面色一喜。
　　车窗户放下来了，我正看着这一切。
　　忽然，谢起榕转过来头，恰巧看到我了。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　他大笑两声:“项峰峰！哈哈！”
　　卧槽！
　　我快速按住开关往起升玻璃，谢起榕已经快步朝我冲来了。
　　“动手！”
　　只见干爷大喝一声，他三步上前，一把从身后抓住谢起榕衣服，使劲往回一拽！
　　声音很大，谢起榕飞了出去，不偏不倚砸到了板车上。
　　砰的一声！板车上绑的东西被砸的七零八落，谢起榕双腿耷拉着，一晃一晃。
　　我看这一幕看的心惊肉跳，没想到干爷手劲这么大！
　　谢起榕砸到板车上，开始时不动了。
　　过了一两分钟，他躺在板车上，脚挨到地面，一动一动的向后划。
　　板车也开始慢慢向后移动。
　　干爷皱眉看着车和人慢慢后退。
　　滑行了七八米，谢起榕突然
　　从板车上坐了起来，他抽出来拨浪鼓，指着干爷破口大骂:“你是谁！打你爹干嘛！”
　　“过来！我教训教训你！”
　　姓张的老人再也看不下去，他助跑两步冲了过去，谢起榕立即站起来，大叫着，高举着大拨浪鼓冲了上去。
　　二人撞在一起。
　　张老侧步躲过拨浪鼓，近身肩靠，瞬间抓住谢起榕衣服把人拉住来，砰的用头撞了一下。
　　这一撞，把谢起榕撞的流鼻血了。
　　谢起榕大叫一声:“铁头功！
　　“你他妈没吃饭吧！”
　　不锈钢拨浪鼓拍到了张老脑袋上，发出砰的一声！
　　老葛就是这么死的
　　张老挨了一拨浪鼓，不过他看起来没啥大事，只是脸色阴沉，双手死死抓住对方不放。
　　“我让你.放开”
　　谢起榕抓住老人双臂，一点点掰开了。
　　“低头！”
　　一声爆喝！
　　干老冲过来以腰带胯，一记重炮拳，带着呼呼拳风砸来。
　　谢起榕甩开张老，单手握掌，接住了干爷这记炮拳，冲击力让他后退了五六步。
　　几人砰砰打在一起，谢起榕身形灵活不闪躲，以多打少，起初他身上挨了很多下，炮拳鞭腿已经让他受伤流血，但他就是不倒。
　　也就是在一瞬间，情况突然发生了反转。
　　或许是岁数大跑不动，耐力不行了，姓武的老者最先吃了大亏，他被谢起榕用拨浪鼓砸到了后脑勺，当场躺在了地上，流了一地血。
　　见状，姓楚的老人一挥手，他孙子立即解开布，将一把斩马刀扔了过去。
　　这刀看起来很老式，刀身有两道血槽，在把手上刻着“二十九军”几个字。
　　速度非常快，从接刀，到出刀不过眨眼功夫。
　　斩马刀闪过一丝白光。
　　一只人手很突兀的掉在了地上。
　　而这只断手。
　　五根手指还抓着拨浪鼓不松手。

第306章 鹧鸪婆
　　化肥厂附近没路灯，这么晚能看清楚周围，全靠着车灯照明。
　　地上一大摊血。
　　一只断手掉在地上，五指紧握，还死死的抓着拨浪鼓。
　　谢起榕手被人砍了。
　　“老楚！”
　　干爷气血上涌，脸色通红的大喊一声:“不能杀！”
　　锋利的斩马大刀在其脸上映出一道白光。
　　老人一脸寒霜的扭头:“杀就杀了，何惧！”
　　“老楚躲开！”突然间，干爷大声提醒。
　　姓楚的老人迅速转过头来，脸色大变，他反应很快，下意识抬刀便挡。
　　还是晚了一步。
　　只见谢起榕左手抓着断手，断手抓着拨浪鼓。
　　这长度已经超过了斩马刀的长度，拨浪鼓邦邦响了两声，这声音，仿佛地狱无常的催命符。
　　老人侧脸结结实实挨了一拨浪鼓，势大力沉的一拨浪鼓，让楚老跟喝断了片一样，眼球都快要爆出来了，直挺挺的往前栽去！
　　斩马刀梆啷一声，掉在地上弹了两下。
　　“呵.呸！”
　　谢起榕吐了口痰，左手抓住断臂用力一捏，嘴里呼呼呼连续吐纳了好几口气。
　　伤口流血的速度明显慢了下来。
　　抽了抽自己断手上抓的拨浪鼓，没有抽出来，谢起榕一挑眉，直接把断手扔地上用脚踩住，单手握住拨浪鼓一拔，拔出来了。
　　看着到这一幕，干老感叹道:“谢师傅，我们输了。”
　　谢起榕咧嘴一笑说:“不是你们输了，是你们老了。”
　　“而我！”
　　“越活越年轻！”
　　“还是得练气啊！”
　　“哈哈！越活越年轻！多吃脑白金！”
　　谢起榕笑了两声突然不笑，他指着干爷突然说:“你也得死啊。”说完一步步朝前逼近。
　　干爷后退一步
　　，开口说:“我要是死了，就没人去救阿妹了，。”
　　谢起榕楞了楞，问阿妹是谁。
　　干爷说:“阿妹是你妻子，是你老婆，你还有个小孩，他们都住在佳木斯精神病二院，你忘记了？”
　　听到这话，谢起榕眼神陷入了迷茫。
　　干爷继续道:“你记不记得，精神病院地下室有个小门，阿妹和你孩子就藏在里面，谢师傅你去看看吧。”
　　谢起榕抹了抹脸上的血，突然指着干爷大骂:“你糊弄鬼呢，！我他妈还是童子，炼精化气知道不知道！我化了五十年了！”
　　“都化完了！”
　　“去哪生孩子！”
　　干爷咬牙说:“是在你没化完之前有的。”
　　谢起榕摆了摆仅剩的一只胳膊:“行了行了，你别扯淡，我想起来你是谁了，你不是老干嘛，我不杀你了，走吧。”
　　“怎么？你还想打？”
　　干爷起身摇头:“现在已经没有继续下去的必要了，谢师傅，人我带走了，会里还会来人的。”
　　干爷一挥手，车上下来人把躺血泊中的几人抬走了，随后车子发动离开。
　　一共三辆车，两辆都走了，我在最后一辆车里对司机喊:“走啊！你愣着干什么！”
　　司机脸色发白，他抓着方向盘的双手小幅度轻微颤抖。
　　原来是谢起榕不知道什么时候跑到了车前。
　　他单臂横栏，挡住了车。
　　司机吓傻了，我直接推开车门下车就跑！
　　谢起榕大叫着追了上来。
　　这时司机缓过神来，一脚油门开车跑了。
　　都他妈跑了！就剩我了！
　　我跑的飞快，回头看了眼。
　　月光下，谢疯子单手高举着拨浪鼓，满脸微笑，大长腿一跨两米，飞快的朝我追来。
　　人在极度惊吓时往往能爆发出自身潜力。
　　机修厂三米多高的围墙，我一个箭步爬上前翻了过去。
　　机修厂小砖房很多，道路巷子也很多，不熟悉的很容易迷路，我惊慌失措下瞎跑乱撞，看到一户房子窗户下有个大缸，我藏在大缸里自己盖上了盖儿。
　　估计这口缸以前是腌咸菜用的，缸底有一些豆浆，都长了一层白毛，味道很呛，我喘气都不敢喘，脸上出了汗。
　　掏出手机看了看时间，2点多了。
　　我心里默念:“佛祖保佑，佛祖保佑，找不到我，找不到我。”
　　也没过多久。
　　很突然，当啷一声，我头顶上的盖子被人拿开了。
　　谢起榕一张白脸慢慢探了进来。
　　我抬头往上一看，恰巧和他四目相对。
　　佛祖只保佑鱼哥，不保佑我。
　　拨浪鼓一响，我后脑勺一阵剧痛，人没有了知觉。
　　期间我短暂的醒来过一次，晕晕乎乎的，感觉自己头破了。
　　还是在缸里，不过能感觉到自己在移动颠簸，是谢起榕用板车拉着缸，把我拉走了。
　　可能是四点，或者是五点，当我再次醒来，眼前的景象已经发生了变化。
　　化肥厂北边有个大桥，以前施工方在桥下建了个小屋，屋子已经荒废，谢起榕拖着板车把我拉到了这里。
　　因为路有些颠簸，这次我完全清醒了过来。
　　“咕咕.咕咕”
　　我听到了类似猫头鹰的鸟叫声，还有水流的声音。
　　偷偷起身往外看了眼，是在河边儿，河滩上生起了火堆。
　　谢起榕坐在地上包扎伤口，而他身边站着一个黑影，看背影是个女的，而且这女的肩膀上落了一只纯白猫头鹰。
　　看到这一幕，我瞳孔瞬间放大。
　　这女的，就是以前在飞鹅山见过的女人，跟在小绺头身边儿那个叫温云的
　　“你不应该把那小子抓来，我没有让这样做，而你这样做，打乱了我精心准备的计划。”
　　谢起榕扎紧断臂，皱眉骂道:“我干儿子让的，你再敢这么跟我说话，我弄死你啊。”
　　女人一脸寒霜，轻轻吹了两声口哨。
　　她肩膀上的猫头鹰很配合，咕咕叫了几声。
　　听到口哨声和鸟叫声，谢起榕脸色慢慢平静。
　　这女的一脸不屑，伸手摸了摸肩膀上的猫头鹰。
　　猫头鹰扑棱着翅膀，飞到了谢起榕头顶上。
　　女人看着谢起榕摇头:“不过是个疯子，终究上不得台面，难成气候，跟我来。”
　　谢起榕立即站起来，跟着这女的一步步朝我走来。
　　距离很近，没有跑的时间了，我装昏迷闭上了眼。
　　不大会儿，耳边传来清冷的女声。
　　“不要装了，我知道你早就醒了。”
　　见我闭着眼一动不动不说话，这女的笑道:“你跟陈红一个样，一只臭虫而已。”
　　陈红.红姐.红姐.
　　我拳头捏的越来越紧，慢慢站起来睁开眼，死死盯着眼前的女人，双眼通红。
　　“红姐.在哪。”
　　这女的笑道:“你不用知道，如果你想见陈红。”
　　她从怀中掏出一小包东西。
　　“想她吗？我给你个机会。”
　　“吃了指儿金。”
　　“当我的狗。”

第307章 谢疯子的精神世界
　　我就是死了也不会吃这种东西，而且就算我死了，也要咬掉这女的身上一块肉！
　　“怎么？不吃？”
　　“由不得你，你没有选择的机会。”
　　女人随手把纸包扔给了谢起榕。
　　“去吧，让他吃了。”
　　我惊恐的看着这一幕，已经准备拼命了。
　　谢起榕拿着小纸包看了眼，突然间，毫无预兆的一把塞到了自己嘴里！一边儿吃一边笑！
　　“你！”
　　“怎么可能！”
　　这女的满脸惊骇，立即吹了几声口哨，白猫头鹰也咕咕的开始叫。
　　“怎么可能怎么可能.！”
　　谢起榕咀嚼着嘴里的东西一步步逼近，这女的一步步后退。
　　她刚想继续吹口哨，突然被一只大手掐住脖子，双脚慢慢离地。
　　谢起榕一米九多的身高，他单手掐脖子，把这女的提了起来。
　　一扭。
　　嘎的一声！
　　我听到了清脆的骨头断裂声。
　　松开手，刚才还一脸傲气的猫头鹰女人，像一滩烂泥一样倒在了地上，脖子无力的耷拉着。
　　谢起榕笑容满面，在女人脸上使劲踩了两脚，拖着脚把人拖到了河边。
　　随手一抛。
　　“噗通一声。”消失在了河里。
　　主子死了，那只白猫头鹰咕咕叫着往天上飞。
　　谢起榕抬头一看，当即捡起一根木棍高高举起来，大喊大叫着，去追天上的猫头鹰去了
　　我还在缸里，他像是把我给忘了。
　　一人一鸟，眨眼消失在了河滩上。
　　太他妈吓人了，这时不跑是傻子，我跌跌撞撞跑出河滩，鞋都跑掉了一只。
　　“停车！”
　　上了桥跑到马路上，我大喊着挥手拦车，这时我脸上都是血，裤子上全是豆酱，鞋也丢了一只，光着脚像个疯子要饭的，路上车本来车就不多，见状纷纷都躲着我走。
　　“停车！”
　　一阵刺耳的刹车声。
　　“你不要命了！我差点撞到你！”
　　是辆红色爱丽舍，一个带着皮帽子的年轻女孩摇下玻璃冲我大叫。
　　我拉开车门直接坐到副驾驶上。
　　“走。”
　　“走？”
　　“你下去！”她开始往车外推我。
　　“我给钱，一千块钱，把我送到花园小区。”
　　车子重新发动，皮帽子女孩带着我离开了。
　　“喂，你擦擦脸。”
　　“你干什么的？是不是在诺曼蒂的混子？被人砍了？我看你有些眼熟啊。”
　　我现在心烦意乱，当即扭头说你能不能闭嘴，到地方了，一千块少不了你的。
　　皮帽女孩不说话了。
　　“把头，我一个小时后到，小米和廖伯回去了没。”
　　电话中把头说:“他们已经回来了，正在吃饭。”
　　我压低声音:“屋里不方便说话。”
　　“现在可以了。”
　　“怎么了云峰？”
　　我深呼吸一口说:“把头，廖伯和小米，有问题。”
　　“说下去。”把头声音凝重。
　　于是我便把猫头鹰女人的事说了。
　　得知了事情的来龙去脉，把头说情况有些复杂，你回来我们在商量怎么解决。
　　指儿金温云突然出现在榆林。
　　小米和廖伯这几天有些反常。
　　事情因为出现了谢起榕这个变数，变得越来越扑朔迷离。
　　没人能预料到谢起榕会干什么，下一步要干什么。
　　谁能想到他最后不管我了，拿着棍儿，去追天上飞的猫头鹰去了。
　　谁能想到鹧鸪婆温云刚露了个面就死了，她到死都不知道自己怎么死的。
　　精神病的世界，不受控制。
　　“前面左拐，把我放路口就行，我身上没带钱，等一会儿下来给你。”
　　皮帽女孩道:“喂，我说说而已啦，你走吧，不要你钱啦，你到底是不是在诺曼蒂混的？我帮你不是因为别的，因为我好像在诺曼蒂见过你，你认不认识李非？”
　　“李非？”我点头说认识。
　　“那就对了，我没记错，上次你和一个大高个在诺曼蒂闹事了，我当时也在场，我哥不是后来和你们和解了吗。”
　　“你哥是李非？”我有些惊讶。
　　皮帽女孩打着车子:“是啊，我叫李清蓉
　　，走了，回见。”
　　看着红色爱丽舍走远，我摇摇头进了小区。
　　“叮咚”
　　把头给开了门。
　　“卧槽！峰子你终于回来了！”豆芽仔哈哈笑着抱了抱我。
　　“你这是咋了，让人打了？谁打的你！”豆芽仔发现了我头上的血迹。
　　“峰哥你回来了，”小米从厨房跑过来打招呼。
　　“嗯，回来了。” .??.
　　我笑着说没事，你们吃了没。
　　“怎么会没事，你看都流血了，峰哥你等着，我给你找纱布，”说完话，小米一脸着急的进了屋。
　　看着小米的背影，我脸上的笑容一点点收敛。
　　还是小米做的饭，不过这次终于不是饺子了，就是正常的鸡蛋挂面汤，小萱有事出去了，要下午才回来。
　　“怎么了峰哥，不好吃吗？”
　　我笑着说好吃，只不过早上吃多了，现在肚里撑的慌，等下再吃。
　　把头也说吃不下，这两天胃疼没胃口。
　　豆芽仔什么都不知道，呼呼吃了两大碗，吃完了还一个劲打饱嗝。
　　吃完了饭，豆芽仔躺沙发上看电视，小米收拾桌子，把头把我叫到屋里锁上了门。
　　“云峰，你确定那个女的是温云？”
　　我小声说是，因为在飞蛾山下见过，不可能记错，况且还有那只白猫头鹰，百分百是温云。
　　此外我还清楚的记得一件事。
　　我记得当初在飞蛾山下，红姐清醒时曾对我说过，她说鹧鸪婆控制人有间隔时间限制，红姐还说她认识什么黑苗，能对付肚子里的指儿金。
　　温云被谢起榕拧断了脖子，这不知道对她控制的人有何影响，比如说红姐会不会清醒，会不会自己回来找我们。
　　小米和廖伯现在看是正常的，一点问题也没有，但我不敢冒险了，我要去找相关的专业人士求个明白。
　　晚上洗了澡换了身干净衣服，我看着镜子中的自己，已经长了一层胡须。
　　刮了胡子，我叫小米跟我走。
　　我骗她说要去见一个好朋友。
　　廖伯留在家，我叮嘱过把头，让他务必小心，看着点儿豆芽仔，晚上睡觉记得锁门，因为红姐之前做过很可怕的事，我怕重蹈覆辙，
　　去火车站等火车肯定没有打车快。
　　晚上打了一辆车，我带着小米赶往了咸阳。
　　一个多小时后出了市区，小米看着窗户外的夜景说:“峰哥咱们要去哪啊，都出市区了。”
　　“我们啊，我们去见一个好朋友。”
　　小米坐在副驾驶上，转过来抬起手笑着说:“峰哥你看我这手链怎么样，前天我跟小萱姐去珠宝店买的，老板说是碧玺宝石呢。”
　　小米手腕比较细，带了一条深红色有玻璃光泽的手链，她之前从来没有带过女孩子的饰品，这是我第一次见。
　　其实不太好看，颜色太红太老气了，感觉三四十岁的女的带比较合适。
　　“好看，红碧玺啊，多少钱买的？”
　　小米嘿嘿笑着收回手，说花了一万块钱呢，只要你说好看就行，过两天过年了，我和小萱姐再去做头发。
　　我笑着说好，去吧。
　　说完话，我扭头看向了窗外。
　　夜色中的榆林渐行渐远。
　　小米早年出生在重男轻女的潮汕地区，因为没有身份证流浪了很多年。
　　她其实是个很单纯的女孩子，并没有什么心机，我小时候还吃过生日蛋糕，奶奶给买的，她却没有吃过一次。
　　如果单纯的小米，因为遇到我后出了事。
　　我将内疚万分。
　　养老院的阿兰婆婆快不行了，所以我要快。
　　出租车开了一夜，在天刚刚擦亮时到了咸阳。
　　到了养老院门口，鱼哥已经在等我了。
　　“呦，小伙子这么巧，又碰到你了！”和我搭话的是卖尿大爷，他刚刚停好三轮车。
　　“大爷好。”我随口打了声招呼。
　　鱼哥看了眼小米，说快走吧云峰。
　　小跑着上到二楼，我敲响房门。
　　等了几分钟，吴爷给开了门。
　　“麻烦了吴爷，我们去见阿婆吧。”进到屋里我说。
　　这时，吴爷叹了声把我们领到床前。
　　我看到阿兰婆婆躺在床上盖着厚被子，她神色痛苦，已经闭上了眼睛。
　　吴爷对我说:“我妻子想救你，已经多坚持了两天，你们还是晚了一个小时。”
　　“她已经睡着了。”

第308章 什么是蛊
　　小米看到床上躺着的老婆婆害怕了，她立即躲到了我身后。
　　如果不是谢起榕用板车把我拉走，我已经赶到了。
　　终究晚了一步。
　　“吴爷多节哀。”我道。
　　“我不难过，”吴爷神色淡然道:“阿兰往后不用再受苦了，她没有朋友只有我，我也只有她。我们早就约定好了，不悲伤，不害怕，不流泪，不过前后脚而已。”
　　他看着我道:“你上次来她就看出你有问题，你走后阿兰说过，等到来年春天，你有百分之50的概率会出事，百分之50的概率没有事，她让你小心身边的虫儿。”
　　说着话，吴爷不知是有意还是无意，打量了小米一眼。
　　小米藏在我身后，或许是害怕床上已经去世的阿兰婆婆，不太敢露面。
　　想起大饺子，我说:“小米你先去外面等我，我和吴爷单独谈谈。”
　　小米出去后关上了门，吴爷拿出一瓶白酒两个小杯，说喝点吧，想和你聊聊天。
　　床上的阿兰老婆婆已经去世，我和吴爷就守在床边席地而坐。
　　酒是很普通的劣质散酒，很辣，吴爷倒了两杯，自己先一饮而尽。
　　他就向长辈讲故事一样，对我说:“年轻人啊，我年轻时和你一样，胆大贪财，陕西陕北一带的皇陵都下去过，那时候都吃不饱啊，我们挖出来的青铜鼎青铜器，也就换两三块钱，买一袋大米。”
　　“我30岁的时候有次失手了，被全省通报逮捕，实在混不下了，便跟人扒火车去了广西，”说到这儿，吴爷看了眼床上的阿婆，笑道:“也就是在那儿，我碰到了阿兰。”
　　“来，年轻人，碰一个。”
　　我举起小酒杯和吴爷撞了一下。
　　劣质酒灌入喉咙，没有香味，只觉得烧的慌。
　　>    吴爷继续讲道:“阿兰呢，当时连普通话都不会说，跟着一个老苗女在卖布鞋，当时她带着大耳环，可漂亮了”
　　我听了很多，同时也从吴爷口中知道了蛊是什么，蛊婆是什么，瞧纸婆什么。
　　当时我年纪小，同龄人都还在上学呢，而吴爷的话，颠覆了我的认知。
　　“蛊”这个字，上面是虫，下面是皿，皿指的是容器，这个字分开的意思就是“虫子在容器里。”这个容器有两层含义，一是瓶瓶罐罐，二是容器。
　　这种东西真实存在，对于这点，直到现在我都深信不疑，很有人听了会不屑一顾嗤之以鼻，对此我也不好说什么，可以不信，权当听我讲故事了。
　　巫蛊之祸自古有之，从春秋战国开始出现雏形，到西汉时期发展到顶峰，往后的唐宋元明清，历朝历代，都有很多记载，还都正儿八经的写到了法律里。
　　《汉律》《唐律》《大明律》《大清律》中都明确写出来了，制蛊养蛊的一经发现，以杀人罪判刑，知情不报者连同流放。元代名医巢元方在他的书中说:“蛊者，变惑之气，多取虫蛇，以器皿藏之，百日自相啖食，得一物，所谓之蛊，随汤酒服，祸患无穷。”
　　巢元方说的“以器皿藏之”，这个器皿，吴爷告诉我是一种苗族特指的容器罐子，这种罐子肚子大口小，口比古代的梅瓶还要小。
　　如果把罐子里装满水翻过来，因为口太小，水不会喷下来，而是一滴一滴的往下流，在广西湖南一带收古董的有的人收到过，他们叫这种罐子为，“滴滴罐，虫儿罐。”
　　这种罐子和二次葬装骨头的金罐一样，都是少部分存在
　　于某一处地区，很少，城里人根本见都没见过。
　　吴爷说苗人和和苗村分两种，一种是苗汉杂居，这种村子有收音机，有缝纫机，甚至还用电饭锅煮饭，这种村子没有苗人的规矩，就是个普通村庄。
　　还有一种苗村藏在深山大山里，与世隔绝十分偏僻，迷了路都找不到，村里人有自己的服饰，自己的语言，很穷，没有电。这里的苗女带着大耳环，耳洞特别大，是被长年累月给拉大的。
　　苗女唱山歌热情好客，那是第一种村子。
　　第二种可不是这样，她们排外，一辈子没出过山，这种村子里就有会下蛊的蛊婆，也叫草鬼婆。
　　湘西北部，广西深南部，要是谁在深山里运气不好进到了这种村子里，那就是倒了血霉了，就算能逃出来回到城市里，也活不过一年。
　　因为可能吃了某些东西，一年后腹积水肝积水，大腹便便死了，死后解剖，肠子粪便里全是虫。
　　阿兰婆婆当年就是那里的人，而她母亲就是老苗村的蛊婆。
　　后来阿兰跟着吴爷这个盗墓贼私定终身，私奔离开了苗村。
　　蛊婆分着三种，女的蛊婆数量占百分之90，女的放蛊的叫鬼草婆，解蛊的叫瞧纸婆，男的称鸡婆，为什么男蛊婆是鸡婆呢，有种说法是擅长从鸡粪里提交蛊虫，还有种说法笑话了，说因为是男的，身上多长了个东西，所以是鸡婆。
　　想要解蛊，先要知道被下的什么蛊。
　　辨蛊用药，就是看中蛊人的粪便。
　　屎啊，总不能拉地上用手去抓吧，那太恶心了，所以得垫上一张纸。
　　用纸挡着，仔细瞧就能认出来什么蛊，所以叫瞧纸婆比较好听，要不然，难道叫瞧屎婆？
　　现代的蛔虫病，
　　血吸虫病，阿什么巴虫病等等，在古代被认为是蛊，去医院治疗好多都要化验粪便，瞧纸婆也一样，区别是一个用机器，一个用人眼加经验。
　　刘兰婆婆意思是说我体内可能有虫，明年春天会出现症状，她说我到春天了如果感冒不好，要去找苗医看看。
　　我当时是真害怕，谁听到自己体内有虫子不害怕？
　　现在刘兰去世了，怎么办，我就算拿着纸去趟厕所，出来她也不能瞧纸了啊，不能瞧纸怎么救我。
　　假酒上头，吴爷有些醉了，他红着脸说:“年年轻人不要慌张，如果你真中蛊了体内会有虫，你短时间内不会有事，因为虫也需要时间成长啊，给它点时间。”
　　我说吴爷你快别说了，想吓死我了。
　　吴爷晃了晃头，起身走到已经去世的妻子身旁。
　　“阿兰知道没办法帮你了，如果现在要想确定你有没有事，她走之前说给了我一个办法，有百分之30的成功率。”
　　我立即坐起来问:“什么办法？”
　　“吃鸡蛋黄。”吴爷说。
　　“吃鸡蛋黄？就这么简单？”
　　“简单？”
　　吴爷摇头说不简单啊，阿兰说你最少得一次吃三斤干蛋黄，不能嚼，要整个从嗓子眼吞下去。
　　我说那不行啊，我小时候吃药都会吐，还得用糖沾沾嘴，而且蛋黄那么大那么软，我放嘴里一碰就碎了，怎么完整的吞下去？
　　“不是让你直接吞的，”吴爷摆手说:“你得用东西兜着吞下去，那样就不会破了。”
　　“东西兜着？用什么东西？塑料袋？”
　　这时，吴爷犹豫着小声说:
　　“有个好东西可以用。”

第309章 吃蛋黄
　　“啥好东西？”我没反应过来。
　　吴爷尴尬的说就是那东西，阿兰说质量好，不会破。
　　他的意思是说用“气球”兜着蛋黄，然后吞下去，这样便于排出来，因为有气球保护，只要不刻意咬，蛋黄就不会碎。
　　“气球”就是那个带着头头的东西。
　　我老家没这个，但以前放学去同学家里写作业，他家里抽屉里有好多，我们都是拿出来吹满气，在天上来回打着玩儿。
　　我疑惑的说吴爷那东西能行吗？感觉有点不靠谱啊。
　　吴爷说我已经说过了，三成的成功几率，再说你去医院肯定也查不到什么，这是土办法，虽然奇怪了点儿，但可以尝试一下，你带的那个朋友也要试一下。
　　我知道吴爷指的是门外的小米。
　　犹豫了片刻，我拍板决定说试试就试试，吃蛋黄总比担惊受怕的要好。
　　鸡蛋就是超市买的鸡蛋，吴爷家里有，但那个东西没有啊，得去外面买。
　　那时候好多小药店不卖那东西，得去专门的用品店买。
　　冬天六点多天还不亮，养老院的老人睡得早醒的早，不少人已经起来锻炼身体了，根据提示，我骑着刘爷的自行车拉着小米去找用品店。
　　小米本来我让他留下等的，但她说害怕，非要跟我一起去。
　　早年不像现在这么开放，买这类东西都是偷偷摸摸，店的位置也大部分都在犄角旮旯里，要是开在大马路上生意肯定不好，因为没人敢去买。
　　路不算远，骑了半个多小时，拐进一个偏僻胡同里，我看到远处立着一个红牌子，上头写着保健，计生用品。
　　我让小米在门口等我，因为感觉实在有些尴尬。
　　推了推塑钢门，还上着锁。
　　我又拍了拍门。
　　“来了来了，谁啊，这么早。”
　　一个四十岁左右的妇女满口泡沫出来了，估计刚才正在刷牙。
　　“你干什么？”他打开侧边窗户问。
　　我说买东西。
　　“买什么？”
　　“就.就买那个.”
　　“那个是哪个？”
　　我说那个就是那个！你怎么听不懂！
　　中年妇女急眼了，“我怎么知道那个是哪个！你说出来那个是哪个啊！”
　　我咬牙说气球啊。
　　她楞了几秒钟，噗的一声笑了。
　　“进口货，三盒，八块钱。”她从窗户把东西递了出来。
　　我递过去十块钱，也没让她找零钱。
　　路边一个扫地老头一直在看，他眼神感觉不怀好意，我说你看个屁啊，快让开。
　　小米懂得多，都是成年人了，她也有些不好意思。
　　七点多回到养老院，吴爷在楼道里烧水，揭开锅盖跑了跑蒸汽，我看锅里有不少鸡蛋，已经煮好了。
　　用凉水冰了一下，吴爷让我们进屋。
　　剥了一盆蛋黄塞进气球里，我提留起一个一看，怎么看怎么别扭，有点恶心，感觉无从下口。
　　“等等先，差点忘了阿兰交代的，”吴爷说完话，用大头针在上面扎了几个眼，肉眼看不出来。
　　“吞吧，你两把这一盆都吃了，过一个小时在吃一盆，都是为了治病。”
　　小米犹豫了片刻，慢慢塞到嘴里，使劲一咽就吞下去了
　　，表情有些痛苦。
　　看她成功了，我试了一下。
　　“呕！”
　　我不想吐，但这个东西控制不了，真分人的。
　　吴爷道:“年轻人你加把劲，我专门用的柴鸡蛋，都是小的，蛋黄也没多大，想想这是为了你们自己，不是为了别人。”
　　我一咬牙，强忍着不适开始尝试，吃的比较慢，用了很长时间吃了不到十个，中间隔了一个多小时，我又吃了一盆，胃里胀的难受，估计吃了有两斤左右了。
　　看我实在吃不下去了，吴爷道:“应该差不多了，你们等下在屋里上厕所，完事后自己拿样品看看，看看就清楚了。”
　　过程我就省略掉了，反正就是要多尴尬有很多尴尬。
　　大概下午三点多吧，我看着碗里切开的熟蛋黄，直感到头皮发麻。
　　碗里一共有四个蛋黄，左边儿两个是我的，右边儿两个是小米的。
　　小米的看不出来任何问题，蛋黄掰碎切开，还是和之前的一样。
　　我那两个不一样，蛋黄中心部位有好多小眼，颜色黄褐色，看着很恶心。
　　小米捂着嘴:“峰哥快看，这是怎么一回事，好恐怖啊。”
　　我不死心，又掰碎两个，还是一模一样。
　　看到这一幕，我既惊疑又恐惧。
　　为什么小米没事，就我这样？
　　见状，吴爷叹气道:“看来阿兰没有看错，年轻人，你被人整了，当初阿兰让你别吃别人的东西，你不信不听，咎由自取了。”
　　我急道:“我没吃！我就吃了饺子！”
　　小米脸色煞白，红着眼不断摇头说:“我不知道，我不
　　知道.我死也不会害你的峰哥。”
　　我强忍心中的恐惧问:“吴爷，我该怎么办，我还这么年轻，不想死”
　　“江湖险恶，防人之心不可无。”
　　“这不是毒药，你不会马上死，如今亲眼看到了，可信了？”
　　“信！我信了！”我不停点头。
　　吴爷在屋里来回踱步走了两圈，他突然停下脚步，看着我说:“阿兰交待过，她去世后我会把遗体带到苗寨，阿兰的家乡我去过两次，到了苗寨，等处理完阿兰后事之后，我会尽力帮忙。”
　　“瞧纸婆没有了，我便求苗寨的鬼草婆出山，旅途遥远，往返的话最快需要半个月，这段时间你就住在这里吧，安心等我回来。”
　　“半个月要这么久”
　　“吴爷，我可以跟你一起去啊。”
　　“不行，”吴爷立即摇头:“正宗的苗寨非常排外，你谁也不认识，去了一点用没有，就算我找鬼草婆过来帮你解蛊，那也必须偷偷摸摸的进行，此行一来了却阿兰的心愿，让她落叶归根，顺便也是为了帮你。”
　　阿兰婆婆的苗寨村子在深山里，那个地方叫大后山，在广西地图上用放大镜看都找不到，越野车都开不进去，因为没有路。
　　如今人已故去，阿兰婆婆想要落叶归根葬在家乡苗寨，吴爷拜托了一位朋友，这人开着越野车拉着他俩去了广西，到地方后会轮流背着尸体徒步进山。
　　不怕笑话，吴爷走后我去了一趟咸阳医院做体检，体检医生问我想具体查哪里。
　　我想了想说，帮我查查寄生虫病。
　　化验单出来我马上看了。
　　我肚里没有虫子。

第310章 红眼睛女朋友
　　吴爷和他一个朋友，带着阿兰婆婆尸体不远千里去苗寨了，我希望他能安葬好老伴儿，同时能请来正宗苗寨的鬼草婆为我治病。
　　他走后我和小米暂住在了银杏养老院。
　　体检什么都没查出来，但我亲眼看过鸡蛋黄，所以我相信。
　　我不敢让小米做吃的东西，养老院食堂的饭全是糊糊，米饭蒸的也是糊糊，吃不惯，我顿顿出去吃。
　　晚上我睡外屋，小米一个人睡里屋，我不敢睡太死，但凡听到里屋有动静就醒了。
　　住了几天，有天早上醒来扫地，我无意中在柜子后头发现一个笔记本，本子包了一层防潮塑料袋。
　　“哎，这什么？”
　　不能看，肯定是吴爷的东西，我把东西放了回去。
　　“这是自己掉出来的，我看看也没什么吧？”我又拿了出来。
　　解开塑料袋，我翻开了笔记本。
　　这一看，我移不开眼睛了。
　　“山东临沂费县蒙山，北五十里枣园，疑纪国坑，待定。”
　　“咸阳底张街道垃圾处理站，四十米范围内有唐墓。”
　　“礼泉县烟霞镇秦琼墓为假，光头已探，昭陵东侧三十里有陪葬坑，数量不明。”
　　“砰！”
　　我合上笔记本，心里砰砰直跳！
　　老皮说吴爷几年前金盆洗手了，看记载的时间，最近的都是四五年前。
　　这是真正的盗墓笔记啊.
　　我心想:“可能是假的，我在看一点儿，就在看一点.看五分钟就放回去。”
　　我拿着笔记本坐到凳子上，不知不觉，从早上七点多看到了下午，看的入了迷。
　　本子上画了很多山的草图，在某个位置用红圈打了记号，最下有记录时间，最长有十几年前记下的位置。
　　我发现有些盗墓贼爱记笔记，可能是怕忘记位置，像潮汕人的笔记本，记载了
　　掏水洞子捞沉船，吴爷的笔记本，光陕西这里，就用红圈标明了几十处地点。
　　我很想偷偷抄写一份，但还是忍住了。
　　笔记上那些地方就算只有一半是真的，如果我学老皮卖点儿，那我就发了.
　　自从有了这个想法，我好几天都失眠了，翻来覆去的睡不着。
　　“卧槽马！将！”
　　“哪有你这么下棋的！别着马腿呢！”
　　“呦，没看到，那我不将了。”
　　“哎小伙子，你怎么住到老吴屋里了，话说老吴和刘婆呢，好几天没看到他们了啊。”
　　我在一旁回道:“大爷，我是吴老侄子，他们回老家了，我没事干下来看看你们下棋。”
　　老头哦了声，围在一起聊天。
　　“老牛，你上次买的壮骨粉吃的时间不短了啊，感觉怎么样，有效果的话我也去买点。”
　　“效果有啊，我吃了半个月，这两天觉得身上有劲了，能一口气上到六楼！就买的那种大米能一手提一袋！”
　　“是吗！那下次卖药的来了说声，我也去买两瓶。”
　　“放心吧，我还要再买，再来了我去叫你。”
　　说话的这牛老头七十多岁，很瘦，留着八字胡，我在一旁听的忍俊不禁，这年头挣点钱不容易，这牛老头八成是那伙卖药人的托儿。
　　什么雄家秘方壮骨粉，都是骗人的，就是面粉加奶粉，有酒托饭托，这老牛是人安排的药托，肯定收钱了，混在小区中帮忙宣传。
　　想起卖药的，我又想起了红眼睛和洛袈山，闲来无事，我根据记忆中的大概位置找了过去，看看他们还在不在那里。
　　“黄天
　　宝！”
　　“你谁啊，找大宝哥干什么呀，”说话的是个年轻女孩，二十多岁，身材高挑扎着马尾辫。
　　我朝屋里看了看，问:“他们人呢？你认识黄天宝？你是谁？”
　　“我是他女朋友，他和他姐晚上才回来，你找他有事？”
　　“女朋友.”
　　我缓过神来说也没什么事，就是过来看看他们过的怎么样。
　　女孩说大宝哥过的好着呢，一天能挣一百块钱，还有歌舞团来找他去当演员呢。
　　“小涵！你爸和他朋友回来了！去小卖部买瓶酒！”
　　“知道了妈！这就去！”
　　看着女孩跑走，我摇摇头准备回去，晚上再过来看看。
　　走了没几步，看到前面有三个中年人，他们在电线杆下说着话。
　　“爸，你吃花生米吗？”
　　女孩的声音从小卖部传来。
　　三人中一个男的抬头回道:“买一斤，中午和朋友在家喝点，再买瓶茶树菇和鸡蛋干。”
　　“老钱别麻烦了，饭吃不吃的无所谓，你把东西拿出来看看，真要好，价钱好说。”
　　“是，是，你们大老远过来也辛苦，上次那个人一看就不是买东西的，800块钱，800块钱就想买我的宝贝，开玩笑呢，等我两分钟啊。”
　　听到他们对话，我心想这什么宝贝？
　　没几分钟，那个叫老钱的提着个蛇皮布袋，快步走来了。
　　他解开布袋，露出了几件瓷器。
　　全是青瓷，数量有五六件，有粉盒，洗子，小盘，小碟。
　　上手看了看，一人当即开口说:“老钱啊，你真有眼力，就像你说的，这几件东西全是明代早期的龙泉窑，釉色青丽，一个最少能卖5000块钱，六件最少三万块！”
　　一
　　听三万这个数，老钱面色通红有些激动。他住在这地方显然没听过这么大数。
　　我暗自咋舌。
　　这个叫老钱要被宰了。
　　我一眼就看出来了，六件青瓷的确是老的，也的确是龙泉窑，但不是明代的龙泉窑。
　　是南宋的，而且是南宋龙泉中釉色最好的一种，叫“梅子青。”
　　南宋龙泉中有影青，梅子青，粉青等，梅子青最贵，卖的价钱最高。
　　铲地皮古董商有人管这叫“妹子亲”，意思是这东西值钱，只要有了钱，妹子就会亲你。
　　不知道这姓钱的从哪里搞来这么多，我心痒了，六件三万块钱，绝对是个大漏。
　　我想截货，自己弄过来。
　　在小卖部买东西的女孩叫钱梓涵，初中毕业，家里就住在这儿，当时在咸阳罐头厂给人打包装。
　　我找过去说:“姑娘，我是你大宝哥好朋友，他不是晚上回来吗，我有事找他，能不能去你家吃顿饭，顺便等他回来。”
　　“去我家吃饭？”
　　“你真是大宝哥朋友？”
　　“我骗你这干什么，等他回来你就知道真的假的了，你大宝哥上次还提到过你，说他认识的邻居女孩可好了，人又漂亮身材又好。”
　　“他他真这么说了？”女孩脸有些红。
　　我点头说是啊。
　　“那你跟我来吧，今天中午有客人，我妈说吃打卤面，你在我家等大宝哥回来吧。”
　　“好。”
　　我和这女孩并排走着，当下心想:“真是什么样的人都有人喜欢，红眼睛傻成那样都有女朋友了。”
　　“不傻？不傻他用袜子擦屁股，擦完还自己穿上了。”
　　对比对比。
　　你们年纪轻轻打光棍。
　　要努力啊。

第311章 夜访珞珈山
　　铲地皮的几人故意表现出对几件瓷器不在意。
　　“那个老钱啊，你好好想想，我们也不逼你卖，想好了打电话，我们直接带钱过来取，我们还要去看别的货，先走了啊。”
　　老钱说好勒，我跟那口子在商量商量，决定好了就找你们。
　　我中午在老钱家吃的打卤面，陕北人热情好客，饭桌上没一会儿就认识了。
　　“老爸，咱们要发了啊！”女孩端着面碗的手轻微颤动。
　　老钱媳妇道:“就是就是，跟你过了二十多年，总算以后日子能好过点儿了。”
　　见我听到了他们对话，老钱瞪了自己闺女一眼，咧嘴笑道:“兄弟见笑了，老婆孩子没见过大场面。”
　　我笑了笑没说什么。
　　女孩说:“爸，明年我要去北京旅游，以前同学都去过长城了，我还没去过呢。”
　　“旅什么？”老钱瞪道:“读书你不给我好好读，养你这么大一点用都没有！就算有钱了那也是我的养老钱，你还想旅游？”
　　女孩听后不乐意了，说爸你的钱不就是我的钱嘛。
　　“一边儿去。”
　　一家三口，脸上洋溢着对美好生活憧憬的笑容。
　　这时我插话道:“去长城有什么好玩的，到那里就不想爬了，坐缆车上去20块钱，不坐又不想走。”
　　“你去过？”
　　我说没去过，听别人说过。
　　“我还以为你去过呢，净吹牛”女孩撇嘴道？
　　“兄弟吃饱了没？出去抽一颗？”老钱招呼我。
　　走到屋外，他递给我一根迎宾，冒着烟开口说:“兄弟，饭吃也吃了，想截胡你就表个态吧。”
　　其实刚才吃饭途中我就发现这老钱不简单，他一点不傻，是那三个铲地皮的反上了套。
　　我笑道
　　:“钱大哥，东西我确实看见了，不错的，拿到大城市最少能值这个数，哪来的？”我伸手比了八。
　　老钱回头朝小屋看了眼说:“哪来的兄弟你就别管了，肯定是正经来路，我想换成钱全攒着，给闺女以后当嫁妆。”
　　“小兄弟我看你这气质就不一样，你想要的话给我20万，全拿走。”
　　我心里一合计，道:“这样钱老哥，你先留着，我回去考虑考虑，行吧？”
　　我没立即答应是因为二十万价格不低，虽然能赚，但相比花20万买，我更喜欢没成本的。
　　干惯了盗墓零元购，所以我说考虑考虑。
　　他点头:“行，当然可以，随时欢迎来家里吃饭。”
　　在老钱家待了会儿，这天傍晚六点多，我见到了人。
　　红眼睛推着他洛姨，背后背着拐杖，我看洛袈山轮椅上还挂着一兜子药。
　　“王显生徒弟？你来干嘛？”
　　我说没事，顺路来看看你们，腿怎么样。
　　“就那样，没个两三年长不好，大宝去开门。”
　　红眼睛接过钥匙开了门，随后转身笑着朝我肩膀上重重拍了一下。
　　他手劲极大，拍我这一下差点让我跪下。
　　屋里和之前一样，条件不好，东西堆的杂，垃圾桶里有很多吃完的空药瓶。
　　那几天我晚上抽空就会过去，也不干别的，就和洛袈山聊天，这女的走南闯北见识非常多，从她口中我了解了很多行内秘闻，有时我们会在小房里聊到很晚。
　　她告诉我的，比如说早年间狮子山汉墓谁盗的，徐州北洞山汉墓谁下去过，
　　洛阳唐恭陵哀皇后竖坑之谜，山东聊城春秋太子豕谁干的，汉光武帝孙子任城王刘尚墓里闹水鬼的传说，等等
　　这些盗墓高手活跃于上个世纪，有的还在干，有的像吴爷那样金盆洗手陪老婆了，有的被抓了没得善终，还有的隐藏在民间做起了小生意，摊煎饼开旅馆，卖包子炸油条，绝大部分人都不知道他们的身份，也说不定各位身边儿就有这种人。
　　一连几天拜访，那天又聊到了十点多，距离吴爷去广西日子不短了，我觉得人也该回来了。
　　洛袈山今个讲了河北一座明代复式藩王墓和盗墓贼王猴子的故事，我正听的聚精会神，忽然裤兜的手机响了声，掏出来翻盖一看，是几天不见的鱼哥打来的。
　　“云峰，我从河南回来了，快到养老院了。”
　　我紧张的握住电话问:“事情怎么样鱼哥？”
　　鱼哥道:“我回寺里找了以前认识的几个师兄，但他们现在都没有空，寺里最近在修房子，不过我和他们约定好了，或许要等他们忙完这段时间跟主持请个假才行。”
　　听到这消息我有些失望。
　　“那鱼哥你辛苦，你先回养老院，我等下回去，具体事儿咱们见面在商量。”
　　“对了，还有一件事，”我想了想小声补充道:“鱼哥你回去以后，小米在屋里，最好不要乱吃东西，小心一些为好。”
　　“嗯，我知道了，有些事我也要当面跟你讲，等你回来再谈。”
　　挂了电话，我起身说:“洛姨啊，谢谢你告诉我这些，等你腿伤好一点了，我带把头来见你一面，今天很晚了，我回去了。”
　　“那你回吧，大宝你去送一下。”
　　和红眼睛并排出了门，我蹬上自行车随口问:“你真和那女孩谈对象了？”
　　他咧嘴露出一口大白牙，一拳捣在了我胸口上。
　　“卧槽，疼死了！”
　　“你眼睛快好了，是不是又成哑巴了！”
　　“回去吧！”我拍拍身上的土正准备离开，兜里手机震动响了声。
　　我掏出一看，是小米发的一条短信。
　　短信内容:
　　“峰哥，你还在外头吧，这段时间你一直故意躲我，我做的东西也不敢吃，我仔细想了，可能我真有问题。”
　　“我我不想这样，大家都防着我，其实峰哥，在沙漠那段日子是我这辈子最快乐的时光，峰哥我以后不在了，你记得按时吃饭呀。”
　　“小米留。”
　　我当即脑袋嗡的一声！
　　小米突然发这样的短信什么意思！
　　什么叫我以后不在了！
　　想起这段日子我对她的冷落，想起某种可能，我脸色刷的白了。
　　回拨过去竟然没人接。
　　我蹬上自行车飞快的往养老院赶！
　　“你他妈干什么！”红眼睛突然跑着追上来，拉住了自行车。
　　红眼睛呼呼喘着粗气，一脸紧张，断断续续的说:“米米，米。”
　　他还记得小米！
　　“上来！”
　　我一招手，他直接跳到后车座上。
　　我开始奋力蹬车，他坐后头双脚蹬地帮我加速。
　　路不太远，这么晚了，这里地方偏又打不到车，我满头大汗大腿都麻了，二八自行车横冲直撞不带捏一下刹车。
　　我心里只有一个念头。
　　快点。
　　小米不要做傻事。

第312章 倔强
　　“滴！”
　　“找死啊！他妈的不看路，赶着投胎啊！”
　　到了北秀街，见我速度慢下来，红眼睛直接跳下车一把抱起我，扛着我开始跑。
　　“左拐！”
　　“就在你们上次卖药那个养老院！”
　　这时候马路上偶尔有零星路人，路人见到这一幕眼睛都看直了。
　　红眼睛速度很快，一口气跑了二十多分钟到了银杏街道，从这里已经能看到养老院了。 .??.
　　眼看就到门口了，突然有人喊。
　　“云峰？你跑什么？”
　　看到这人，我让红眼睛放我下来，喘气道:“鱼.鱼哥你到了，快，快，小米可能想不开了。”
　　鱼哥脸色一变，说快走。
　　三人跑着上了二楼，我推门发现反锁了。
　　“退后。”
　　“砰！”
　　鱼哥一脚踹开门，冲了进去。
　　外屋空的，没人，煤球火熄灭了，屋里很冷，一点人气都没有，
　　快步跑到里屋，我看到了躺在床上的小米。
　　被褥叠的整整齐齐放在一旁，小米身子蜷缩着背对着我们，看起来有些孤独，一动也不动了。
　　“小米！小米！”
　　“醒醒！醒醒！”
　　小米闭着眼怎么晃都不醒，床头柜上有个药瓶，瓶子包装纸被撕掉，里头已经空了。
　　我吓坏了，嘴唇哆嗦着说去医院，赶快去医院。
　　红眼睛急的原地转圈，大喊:“米，米。”
　　“我来，快。”
　　鱼哥抱过来小米，直接跑了出去。
　　小米手耷拉着，我握紧她的手，还能感觉到体温。
　　“停车！”
　　刚下楼正好路过一辆夏利车，鱼
　　哥直接抱着人拦车。
　　司机骂道:“快让路，他妈的人死了吧，我不拉死人。”
　　鱼哥一句话没说，他单手拉开车门，一脚把人踹出去，招呼我们快上车。
　　我之前去医院体检还记得路，我帮忙指路，鱼哥油门踩到底连续闯红灯，以最快的速度赶到了咸阳医院。
　　“医生！医生！”
　　“人出什么事了？”急诊夜班医生跑来问。
　　我着急的说赶快救人，吃药了。
　　医生随身掏出手电，扒开小米左眼看了看，又看了看右眼。
　　“瞳孔分散，估计人要不行了，赶快。”
　　小米被放上担架车，直接推到了抢救室抢救。
　　看抢救室亮了灯，我一拳砸在墙上，心里除了后悔就是内疚。
　　我没有看好小米！
　　我们三个在走廊外坐着，蹲着，站着。
　　没人开口说话。
　　不知道是两个小时还是三个小时，抢救室亮了绿灯，我听到开门的声音。
　　“怎么样医生！”我跑过去问。
　　医生摘下口罩说:“人救过来了。”
　　我楞了片刻，红眼睛高兴的更是一把抱住了医生。
　　“干什么！快放我下来。”
　　“谢谢，谢谢你医生。”我连续弯腰道谢。
　　“不用客气，应该的，你们的心情我能充分理解，病人吃的是安眠药，已经洗了两次胃，从药效发挥到最佳的抢救时机在40分钟内，你们来的及时，去替病人把手续补一下吧。”
　　“医生，我们能进去看一眼吗？”
　　“等下吧，等下转到病房你们可以看看，不过病人暂时还醒不过来，要过观察期。”
　　再次表示感谢后，小米躺在担架床上被推出来，我们跑着跟了过去。
　　进了看护病房，护士挂药后叮嘱了我们两句出去了。
　　小米身上盖着厚被子，只露出来脑袋。
　　看着她苍白的小脸，我心里说不出的难受。
　　吴爷离开后我一直刻意躲着小米，甚至有时候害怕她，我总感觉小米身上有层雾，这层雾将她浑身包裹住了，让我看不清。
　　我没想到她会这么极端。
　　鱼哥一脸风尘仆仆，他疲惫的拍了拍我肩膀说:“不要自责，人活着就好，你出来我有话说。”
　　来到医院走廊，鱼哥转头道:“云峰，刚才来的路上你有没有注意到？养老院西门门口停了四辆白金杯。”
　　我摇头说没注意到，刚才一心想着赶时间，没有看到，怎么了？
　　鱼哥皱眉说:“我留意了一眼，副驾驶上有个男的和我对视了，那人给我的眼神不太好。”
　　“鱼哥，会不会是刚才你太紧张了，看错了？”
　　鱼哥摇摇头说不清楚，或许是我太紧张了。
　　“还有云峰，这两天我去河南也不算白跑，几个小时候认的师兄答应我了，他们当年和我一样最早是俗家弟子，现在时间久了，已经成了真正的修行人了。”
　　“是那种和尚？”我问。
　　鱼哥点头:“是啊，正儿八经的受戒武僧。”
　　“鱼哥你去休息下吧，赶了一天路，我晚上守着。”
　　在补办住院手续时出了问题，小米没有身份证，我撒谎说身份证丢家里了没拿。
　　不知道能拖几天，要是没身份证，正规住院手续就办不下来，还有可能引起某类人注意。
　　拿着单子回到病房，我看到红眼睛黄天宝盯着窗户外看。
　　“怎么了？”
　　我说话他没回应，当即也看了眼。
　　我们在高楼，楼下医院北门口停着四辆白金杯，金杯停成一排，副驾驶窗户落下，有人拿着烟伸出来一只手。
　　看不清人的长相，想起鱼哥刚才的话，看了看还昏迷着的小米，我起了一丝戒备。
　　让红眼睛守好小米，我去陪护房找鱼哥。
　　“你看，我就知道，我没说错。”
　　我说不能确定啊鱼哥，说不定那几辆金杯只是路过，恰巧停在了医院这里。
　　“恰巧？”
　　鱼哥面色一冷，摇头道:“没那么巧，大晚上这都几点了？刚才那几辆车还在养老院，现在就到医院了，真这么巧？”
　　我说那怎么办。
　　鱼哥起身走到窗户前，他侧身看着楼下说:“医院是公共场所，一般情况下没人敢来闹事，我们等一等，等到天亮再看看，如果这四辆车还不走，那就有问题了。”
　　我点头说好，听你的。
　　医生说小米吃了安眠药，如果能醒的话可能要好几天，因为小米没身份办不了正规手续，我想了好几个办法都不行。
　　第二天上午。
　　我一晚没睡去水房打水，看镜子里自己眼睛里全是红血丝，顶着两黑眼圈一脸憔悴，看着像肾虚过头。
　　鱼哥从食堂买来包子豆浆，他把东西放在桌子上小声说:
　　“金杯还在，基本能确定。”
　　“是有人盯着我们。”

第313章 二门神
　　这里是咸阳，不是银川，也不是西安榆林，除了吴爷，我们和咸阳本地人没有交集，谁会盯着我们？
　　我看了眼昏迷的小米。
　　这些人不会是冲小米来的吧？
　　来到西北后和我们打交道的有哪些人？
　　长春会？赵清晚？金风黄？智元哥？阿扎？
　　除了这些，好像也没别的人了。
　　鱼哥皱眉说:“四辆金杯，车里人很少下车，中午我观察了，有人过来送盒饭，看那几兜子盒饭数量，车里人最少不会少于30个，小心吧。”
　　“这么多人.” .??.
　　另外，这晚发生了一件吓人的事。
　　鱼哥和红眼睛黄天宝在隔壁陪护房休息，我提暖壶去水房打水，打水回来的路上，我刚好看到有个人从小米病房里出来。
　　我喊了声站住，这人带上帽子直接快步跑走了，我担心小米直接推门跑到了房里。
　　进病房后我吓了一跳。
　　小米身上盖着的被子撩到了一边儿，她肚子上放了一根羽毛。
　　三寸长，一根白颜色的羽毛。
　　反应过来后我跑出去追。
　　走廊空旷，只是偶尔有一两个病人家属提着暖壶路过。
　　那根羽毛太过奇怪了。
　　不管对方是谁，被盯上了，医院也下了通知，说在不办手续不让住了。
　　这里已不在安全，我和鱼哥一商量，决定带小米转移。
　　不管如何，不论是谁，我都不会丢下小米自己跑。
　　在咸阳，还有个地方可以去。
　　珞珈山住的小平房，红眼睛黄天宝的家。
　　楼下四辆金杯，几十个不明身份的人。
　　眼下最大问题是如何不被发现带着小米出去。
　　不能大摇大摆出去，想了一下午，我把计划定在了后半夜凌晨，因为深夜人容易犯困。
　　分开走，一个个出去就不会引人注意。
　　还记不记得卖尿大爷？
　　他每天凌晨3点半开始到早上6点多，都会骑三轮车来回走。
　　我打电话到养老院值班室，通过值班室联系到了卖尿大爷，我说
　　给他一千块钱，让他后半夜来医院拉人。
　　时间很快到了晚上。
　　偷偷朝窗户下看了一眼，我看到一辆三轮停到了医院北门，亮着灯。
　　“走吧鱼哥，药我来拿。”
　　“外头冷，捂严点，”我帮小米带了带帽子。
　　鱼哥推着轮椅说:“那我先走，到地方汇合，电话保持联系。”
　　“好，快走吧。”
　　鱼哥带小米出门后，我立即跑到窗户边儿，现在刚刚三点，路上一个行人都没有，看金杯车那里一片漆黑，没什么动静，也没人抽烟。
　　我发短信过去:“就现在。”
　　眼睛一眨不眨的盯着楼下看，看着鱼哥扶着小米上了三轮车慢慢离开医院，我松了口气。
　　三点半多，卖尿大爷的三轮再次停到楼下。
　　我让红眼睛先走，我最后。
　　四点一刻，我收拾好医院给小米开的药，带上帽子口罩下了楼。
　　“快走吧，等半天了，冻死了。”大爷远远的冲我招手。
　　我低头快步坐上三轮，大爷一倒车，带着我离开了咸阳医院。
　　虽然走的慢，但我们离医院越来越远。
　　“谢谢你了大爷，这是两千块钱，你看看。”我把钱卷着递过去。
　　“哎，咱们不是说好的一千吗，这么多我怎么敢要啊。”说着话大爷把钱装到了自己兜里。
　　这是交住院费剩下的，之前多取了些，要不是我交预付款多，态度好，医院早就不让小米住了。
　　“拿着吧，大爷你应得的。”
　　到了小房子附近，卖尿大爷笑道:“年轻人啊，谁都落过难，人生谁能一帆风顺呢，落难不可怕，怕的是人这心气儿磨没了，加油啊，说不定以后哪天咱们还能再见呢。”
　　看着三轮车在夜色中消失不见，我摇了摇头转身进了巷子。
　　“怎么样，路上没人跟着吧？”鱼哥开门问。
　　“应该没有，没看到金杯
　　跟来。”
　　这时身后传来珞珈山的声音。
　　“你们几个啊，又给我找麻烦。”
　　我道:“不好意思洛姨，没地方去，只能来你这儿躲一躲了。”
　　珞珈山嘴角上扬:“你别叫我姨，一来我没那么老，二来我没你这么大的侄子，跟我走吧。”
　　“走？我们去哪？”
　　珞珈山拄着拐打了个哈欠，“狡兔还有三窟，这里还没鞋盒大，站都站不下怎么住？”
　　“大宝。”她冲红眼睛招了招手。
　　红眼睛单手把她抱起来，另外一只手掂起来轮椅便向外走。
　　鱼哥背起来小米跟着，我提着药走在最后。
　　原来洛袈山在附近租了三间房子，我们去的是最大的一间，是三层楼，楼里吃穿住用都有准备，站在三楼上能看清附近地形。
　　进屋后，红眼睛将珞珈山放在轮椅上，随手开了灯。
　　“这孩子怎么了？死的活的。”她问。
　　我说当然是活的，她叫小米，暂时没醒而已，很快就能醒了。
　　珞珈山不耐烦的摆摆手，“什么小米大米，你们得罪人了吧。”
　　“等等！”
　　“嘘！你们先别说话。”
　　夜深人静，我仔细一听，隐约听到远处有汽车开来的声音。
　　我快速跑到三楼一看，顿时面如死灰。
　　几百米外，四辆金杯亮着大灯，排成一字开了过来，速度很快。
　　楼下珞珈山喊到:“大宝锁门。”
　　“所有人上楼。”
　　锁上大门，我们刚上到三楼，几辆金杯车已经停到了楼下。
　　鱼哥拳头捏的嘎嘣响，冷着脸说这些人是怎么找到我们的。
　　我把一根凳子腿握在手里，摇头说不清楚。
　　珞珈山推着轮椅走了两步，疑惑的抬头道:“奇怪.大冬天，哪来这么多猫头鹰。”
　　“咕咕.咕咕”
　　看到房檐上一幕，我心头大震！怎么会这样
　　小米
　　在屋里躺着，我们所处的这间房顶上，不知什么时候飞过来十多只猫头鹰。
　　这些猫头鹰落在房檐上，黑的白的都有，晚上这些猫头鹰眼睛反光，人看了只觉得诡异。
　　鸟，猫头鹰.鹧鸪婆温云？
　　我突然联想到那个女人，可那个女人已经死了啊，我亲眼看到谢起榕拧断了她脖子，扔到了小河里。
　　“砰！”
　　“砰！”一楼传来巨大的踹门声。
　　洛袈山皱眉不说话。
　　“砰！”
　　一楼大门被硬生生踹开，金杯里接连不断有人跳下车，四辆金杯，真就是几十号人，很多人手里还拿着家伙式。
　　“云峰，棍子给我，你进屋，看好小米。”
　　鱼哥拉紧衣服拉链，冷冷的说:“没人能上来。”
　　红眼睛一脸着急的把他洛姨推进来，砰的关上了门。
　　几分钟后外头传来打斗声，骂声，喊叫声，声音嘈杂，越来越大。
　　看着床上脸色苍白的小米，我咽了口吐沫。
　　“接着。”洛袈山把她一只拐杖扔给了我。
　　“你还傻站着干什么？”
　　珞珈山冷着脸说:“听不见外头动静？我一个废人，床上一个死人，打不了，你一个大老爷们怕什么？出去帮忙啊！”
　　一咬牙，我拿着拐杖直接拉开门跑了出去。
　　“鱼哥我来帮.”
　　话还没喊完，我闭上了嘴。
　　没有一个人上到三楼。
　　鱼哥和红眼睛守在楼道口，已经干趴了一群人。
　　几个人一起往上冲，红眼睛抓起一个人扔到了楼下，乱战之中他头上流了血，我看他右眼变的越来越红，很像数月前在阿拉善的模样。
　　我高举着拐杖踌躇不前，感觉插不上手。
　　因为这二人身材高大，守着三楼楼道口，没人能打上来。
　　鱼哥和红眼睛黄天宝就像两尊门神。
　　不是古代的秦叔宝尉迟恭。
　　是鱼眼。
　　鱼眼门神。

第314章 假鱼
　　楼道口十分狭窄，鱼哥占着地理优势简直一夫当关，人压人挤在一起，怒骂声，惨叫声，响彻整个楼道。
　　红眼睛额头破了流了血，他回头冲我大声喊:“窗！窗！米！走！”
　　“窗？”
　　“窗户！”
　　我快步跑到屋里。 ??
　　三楼窗户离二楼晾衣服阳台有三米左右距离，那里立着一架梯子，只要跳到二楼，就能跑到楼房后面离开。
　　我看后想用床单接绳子。
　　珞珈山明白了我的意图，她忍不住说:“有这功夫早跑了，又不高，看准了直接跳下去。”
　　楼道混战还在持续，我一咬牙，决定照珞珈山说的做。
　　抱起小米，我深吸一口气，看准二楼阳台落点后没犹豫直接跳下去了，结果摔了跤，后背结结实实砸着了，好在小米没事。
　　这时珞珈山拄着单拐，走过来说:“爬梯子下去能到楼后，可以躲开前面那些人，你们赶快走吧。”
　　“你不走？”我背着小米抬头喊。
　　她突然轻笑出声，说:“我？我为什么要跑？跟我有什么关系，大宝在这里我就没事，那些人摆明是冲你来的，也不知道你得罪谁了，快走吧，钥匙在花盆里，过后联系。”
　　“那洛姨你注意安全。”说完我背着小米爬梯子下到了一楼。
　　四辆金杯车的人全被鱼哥和红眼睛引过去了，没人注意这里，在小花盆里摸到了钥匙，慢慢推开小门，我背着小米跑了出去。
　　走了没几分钟，看到有车灯，我警觉的退到小巷里，偷偷朝外打量。
　　路口守着一辆金杯车，能看到几个黑影走来走去，这条土路是单行线，出去只能从这里出去。
　　前有人后有人，走投无路下我直接奔右扎，来到了老钱一家门口。
　　“哒。哒。”
　　我往上颠了颠背后的小米，轻轻敲门。
　　屋里黑灯瞎火没有反应，我又拍了两下门。
　　老钱媳妇睡觉轻，她最先听到了动静。
　　“谁？有人敲门？”
　　“当家的快醒醒，我听到有人敲门。”
　　老钱不满的声音传来:“几点了哪有人呢，快睡吧。”
　　“钱大哥，我.是我啊。”我背着小米走到窗户下喊。
　　屋里亮了灯，老钱媳妇披上衣服开了门。
　　“小伙子你怎么来了？”
　　我没回话，闪身进到了屋里。
　　“这么晚，兄弟你怎么来了，这人谁，怎么了？”
　　我说这是我一位朋友，出了点意外，想在你们家待一晚，要住宿费也可以。
　　老钱楞了楞神，说什么住宿费，赶快让人躺下吧，闺女，闺女！
　　老钱女儿钱辛涵被动静声吵醒了，看我把小米放床上她吓了一跳，我解释了两次她才逐渐平静。
　　盖好被子，等了一会儿，我摸了摸小米手，已经开始暖和了。
　　老钱看向窗外说:“这是咋的了啊这是，你听听外头动静。”
　　我走到窗外，巷子里一片黑暗，不知道谁家的狗一直在叫。
　　.
　　时间很快到了早上，我一夜没合眼，睡不着，从小楼逃出来后我给鱼哥打了好多电话，都没有人接，我只能猜测，是混乱中鱼哥兜里的手机掉了。
　　这伙人是谁？哪来的
　　？是针对谁来的？我一直不能确定。
　　老钱家房间小，突然住进来两个人很挤，小米和老钱女儿住在一屋，老钱和她媳妇住一屋，我没地方去只能在沙发上凑合，万幸的是有个好消息。
　　这天下午小米醒了。
　　小米畏畏缩缩不敢和我说话，她就像个做错事的孩子把自己蒙被子里，我叫吃饭她也不露头，只是在被子里小声说峰哥对不起。
　　晚上，我再次端着碗进来。
　　“小米起来，有米粥包子。”
　　“我不饿。”
　　“真不饿？一两天你都没吃东西，不吃饭就喝点汤吧，喝完汤再吃两次药就好了。”
　　过了几十秒，小米露出双眼睛，看着我眨了眨眼。 .??.
　　我喂她喝了点米汤，小米靠着枕头说:“峰哥，我做了一个好长的梦。”
　　“什么梦？”
　　小米想了想说:“我梦到自已走到了一处池塘边，水边儿站着一个黑衣服老头，老头拄着拐杖送给我一只大猫头鹰，这猫头鹰有一只白眼睛一只黄眼睛，它在我头顶上飞，我害怕就跑了，一直跑啊跑跑啊跑，突然看到一个小门，我推开门醒了，就看到峰哥你了。”
　　我笑了笑，“你是太累了，没事的，梦里什么奇怪事都能发生，我还梦到过刚子哥刷门禁卡呢。”
　　小米问我刚子哥是谁啊。
　　“刚子哥.”
　　我想了想说:“刚子哥是一个很好的人，只不过他去了更好的地方。”
　　“休息吧，我关灯了啊。”
　　晚上8点多，从老钱家出来，我悄悄走到不远的小楼那里。
　　那里已经人去楼空，这时我手机响了，看来电显示打过来
　　的是陌生号。
　　“喂？”
　　“云峰，是我啊。”
　　“鱼哥！”
　　我快步走到一旁，激动道:“都一天半了鱼哥！怎么才联系我。”
　　“说来话长啊，我们都没什么大事，手机不知道丢哪了，稳定下来才有空跟你联系，你和小米怎么样了，在哪里，我去找你们。”
　　我松了口气，“洛姨她腿没事吧？”
　　“没事，就是扭了一下而已，休息两天就好了。”
　　“扭了一下？能下地走路了？”
　　“嗯，差不多能了。”电话中鱼哥说。
　　我直接挂断了。
　　后背生了一股凉意。
　　怎么回事.打电话问我在哪的是谁.
　　洛袈山的腿她亲口说过，要养三五年才能好，鱼哥既然和他们在一起，不可能不知道这一点.洛袈山绝对走不了路。
　　手机震动，那个陌生号码又打了过来。
　　我准备挂，转念一想便接了，是不是我多想了？
　　“你怎么挂了云峰，你和小米在哪呢，我过去找你们。”
　　“我们回养老院了鱼哥，住在吴爷房间里，你来吧。”
　　“行，我们两个小时到，等着我啊云峰。”鱼哥声音在电话里听的很清楚。
　　我装好手机，直接去了路边一家小商店。
　　“老板，有没有猴帽。”
　　“猴帽棉的卖完了，还有线的要不要，要我给你拿。”
　　“要，拿个吧。”
　　商店老板随手丢给我一个线猴帽。
　　“五块钱。”

第315章 阿春
　　下午一点半，我孤身一人去了银杏养老院。
　　带上猴帽只露出一双眼睛，我不说话谁也看不出来是我。
　　我揣着手，蹲在地上看老头们下象棋。
　　等了没多大会儿，那个号码再次打来。
　　“云峰我到楼上了，没人，你在哪啊。”
　　我说:“鱼哥我在院里，你出来就能看到我了，说这话的时候，我眼睛一眨不眨，紧盯着二楼楼道方向。” .??.
　　过了一两分钟，我看到一个三十多岁的女人出现在二楼处，她打着电话左顾右盼，好像在找人。
　　“没看到你啊云峰，你在哪啊。”
　　“我这里出了点问题鱼哥，等下再联系。”说完我便挂掉电话低下了头。
　　“臭棋臭棋！会不会走！你输了！”
　　“哪输了！别瞎说！”
　　老头们为了一步棋争吵的面红耳赤，我听着他们争吵，心里除了后怕，还是后怕。
　　就差一点儿.
　　要不是我无意中多嘴问了一句，此刻已经暴露了。
　　电话中是鱼哥的声音，但打电话的人却不是鱼哥，他们不知道我和小米藏在老钱家，想骗我出来。
　　把头之前说过有这种人，会模仿别人的说话声音，这是我第一次见到。
　　依稀记得小时候学过一篇课文，“京中有擅口技者”。
　　当时还疑惑，一个人怎么可以模仿出不同的声音。
　　都学过吧？那有没有人想过，课本中表演口技的这个人是否真实存在，又姓甚名谁？
　　“口技”在八大门中属于评门中的偏门，和腹语一样，评门是指说书人，过去全靠一张嘴吃饭，男的能学女人说话，能学小孩说话，更有技术高深者，只要听过的声音都能模仿出来。
　　三哥在的时候
　　有次跟我说过，现在最厉害的技人是一个叫阿春的女人，这个阿春母亲的养母，就是以前旧社会那个臭名昭著的唐老姐。
　　是唐老姐不是唐老鸭，唐老姐真名不详，活跃在上世纪80年代，道上外号叫“火车唐姐”，也有人叫“人财两空火车唐”，跟梨花大鼓谢起榕，风流乞丐花剑刘一样，都有外号
　　这外号是有原因的。
　　唐老姐是骗子兼职人贩子，专门从偏远山区拐卖小女孩，她把人拐到手后卖出去一部分，另外留下一部分机灵有天赋的女孩加以训练，让她们在火车上骗人，因为那时候坐火车不严格，可以偷票坐，在加上火车流动性大，事后往往查不到。
　　唐老姐把手下的女孩分成两类，一类长的漂亮的，一类长的普通的。
　　好看的，她会找人联系买家，买家大都是偏远山区娶不上媳妇的光棍汉，这些光棍汉相中人以后便交了钱，坐火车把买到的媳妇领回去。
　　然后，这些女孩在火车上逃跑，回去后在继续骗下一个人。这导致最后花钱的光棍汉人财两空了，所以人都叫她人财两空唐老姐。
　　因为非法的，那些买家也不敢报警。
　　后来唐老姐手上有一个女孩，喜欢上了买她的人，买家是个五十多岁的光棍汉，这个光棍汉有一项家传本领，就是会模仿这世人所有人的声音，包括动物声音，各种人的说话声。
　　接触中，唐老姐手下这个骗子女孩说:“我一次动物园都没去过，你会不会学啊。”
　　光棍汉一拍手，“那有何难，你听着便是。”他让女孩出去关上门，闭上眼睛仔细听。
　　女孩出去后，不大会功夫，只听得屋里传来了
　　鸟叫驴叫，狗叫马叫，老虎叫豹子叫，甚至还有她还自己的唱歌声。
　　光棍汉把这女孩逗的直乐呵。
　　有趣的灵魂万里挑一，一来二去，这两人就互相喜欢上了对方。
　　后来这女孩就没有听唐兰姐指示，在火车上没有跑，而是跟着光棍汉去了新的地方，开始了新的生活。
　　这个光棍汉的先人，就是清朝时期，林嗣环在《虞初新志》中所描写的那个“京中有擅口技者”本人，就是小时候语文课上学的那文章的主人公。
　　而光棍汉和唐老姐手下女孩生的孩子，就是三哥跟我讲过的阿春。
　　如果我刚才带小米出现在院里，恐怕会瞬间跑出来很多人把我们抓住。
　　回头看了一眼二楼方向，我双手插兜转头离开了。
　　离开银杏养老院附近不远有个老小区，名字我忘记了就叫老小区吧，那里后来变成了现在的金科世界城。
　　怕人跟着，天黑之前我还不敢回去，刚溜达到老小区那里，我忽然听到砰的一声，跟什么炸了一样。
　　回头一看，原来是老小区门口有个嘣爆米花的，刚放了炮，还冒着烟。
　　见我在看，嘣爆米花的冲我喊:“买点吧，刚出的一锅，香着呢。”
　　住老钱家也没买过什么东西，我打算买点回去给小米吃。
　　嘣爆米花的人看起来四十多了，实际上他和我一样是80后，当时比我大四岁，就是人的太着急了，太老成了，他叫王流星。
　　“怎么卖。”
　　“你有没有料啊？”（料就是玉米)。
　　我说没有，用你的料。
　　他说一锅4块钱，可以加糖，加糖一锅5块钱。
　　我说来一锅加糖的，他转头便给我装，正装着爆米花，他摊子上的大哥大响了，王流星拿出来没说两句话大哥大就关机了。
　　“喂！喂！我草xx！”
　　这时候用大哥大的人很少了，bb机传呼台也大部分都关了，只有北京有几个传呼台还在坚持营业，有条件的都换手机了，现在是5g，那砖头当初还用的1g信号，充满电也只能用半个小时，没电就关机了。
　　“我草xx，又没电了！”，王流星不停拍打手上的大哥大，他忽然转头说:“兄弟你有手机吗，借我用用，有急事啊。”
　　我摇头说我没有。
　　“兄弟我刚才看你兜都亮了，求你了！借我打个电话吧！”
　　“让我打电话，爆米花不要钱了！”
　　我说行，那你打吧，我掏出手机递给他，毕竟省五块钱也是钱。
　　他按了一串号码，接通后便着急的说:“喂！妈情况怎么样了！”
　　我听不到通话内容，过了几秒钟，他突然瘫坐在地上，不停怕打着地面，双眼含泪对我说:“兄弟啊！我妈没了！我妈去世了！”
　　我怕他拍坏我手机，便上去想拽回来。
　　我说你节哀，快松手。
　　我一把夺回来了手机。
　　装好爆米花我提着走了，结果刚离开老小区没几步，我手机又响了，因为之前有人冒充鱼哥骗我，我一下紧张起来。
　　“喂？谁？”
　　电话中传来的女声激动的说:“我刚想说话我哥给挂了，我哥怎么拿你的手机！项云峰是我啊！我有你号！”
　　我一听，怎么感觉这声音很熟悉。
　　“王慧丽？你是王慧丽？”
　　“小鸡脚婆？”

第316章 苗寨老人
　　“太巧了吧项云峰！”
　　电话中小鸡脚声音有些激动。
　　他乡遇熟人，我也有几分高兴，便说是啊，好巧，我只不过是顺路买个爆米花而已，没想到崩苞米花的是你哥。
　　事情是这样的，之身小鸡脚婆说过，她有一个不争气的哥哥，她妈住院得了癌症没钱治了，所以她离开兰州到榆刚当保安打工。 ??
　　她哥王流星在咸阳崩爆米花，也是想挣点钱给母亲治病，老鸡脚婆以前我见她脸上都是红疙瘩，皮肤癌发现到晚期治不好，昨天晚上人去世了。
　　“项云峰我拜托你，刚才我没来得及说，你回去找我哥，让他回去帮忙办后事，我一个人忙不过来。”
　　我点头答应，当即回到爆米花摊找到王流星，他还瘫坐在地上抹眼泪。
　　说了事情经过，王流星起身道:“谢谢了兄弟，没想到你认识我妹妹，我们有好几年没见了，她现在怎么样，挣到钱了没。”
　　想起了小鸡脚婆钱包里可怜的几张零钱，记得她当时吃炒饼都要赊账。
　　我点头说:“还可以，你妹妹一月能挣900块钱，自己租的房子住，你别蹦苞米花了，她一个女孩子处理不了，你回去帮她。”
　　他抹眼说:“我知道了兄弟，晚上就买火车票，我妈没了，挣钱还有什么用，回兰州后我也不打算在回来了，这些东西太沉带不走，你是我妹妹朋友就是我朋友，给你了兄弟。”他指了指地上的蹦爆米花机。
　　我马上摇头说不要，我要这些东西干什么。
　　“那行吧，我等下卖给收废铁的算了。”
　　“你先等等.”
　　我转念想了想说:“行，我要了，我来收拾，你走吧。”
　　他点点头，伸手说:“那你就给我五十块钱吧。”
　　“啊？”
　　“还要钱？你不是说回兰州不干了，要送我
　　吗。”
　　他摇头说:“兄弟我说，给你了，没说送你啊，这机器我花100买的，加上破三轮车最少也能卖80，你是我妹妹朋友，给你优惠三十，给五十就行。”
　　我说那我不要了，你留着吧。
　　“四十！兄弟给四十就行！”
　　他拽着我说:“让我买身新衣服，要不然回去了街坊邻居看到笑话。”
　　我叹了口气，这兄妹两都混的不好，一个吃炒饼都赊账，一个买衣服也没钱。
　　我给了他三百块钱，多给的是看在小鸡脚婆的面子上。
　　王流星对我连连表示感谢，拿着钱走了。
　　要这东西是因为我有用，天色擦黑，确定没人跟着后我骑上三轮，拉着一堆东西回去了。
　　小米恢复的不错，她出来说:“峰哥这是什么东西，从哪捡来的？”
　　我说这是蹦爆米花的，我买来的，有用，快来吃，这有好多现成的，管够。
　　老钱女儿也吃了好多，吃不完的我全堆在了她屋里。
　　从出事到现在，假鱼哥不算，他和红眼睛一直没跟我联系，因为出了这么一档事，我对电话中的熟人都很敏感，甚至都不敢接，就怕让人知道我和小米藏在老钱家。
　　吃过晚上，我催促小米喝了药，管老钱借了一件破大衣穿上，然后带上猴帽，骑上三轮去了养老院。
　　这时电话中我谁都不敢信，包括把头的电话。
　　我晚上在路灯下摆摊，蹦爆米花就是个掩护。
　　我也不会用那东西，有人拿着玉米过来问一锅多少钱，我说蹦一锅八百块，把人都吓跑了。
　　就这么等了两天，我终于盼到了吴爷的消息，吴爷在电话中说他开车回来，还从苗寨带来了鬼草婆，是真正会下蛊的那种苗女。
　　他和鬼草婆九点多到养老院，我就装作蹦爆米花的，想看看这通电话是真是假，是不是真的吴爷。
　　时间过的很快，那天很快到了九点半。
　　远处闪过来一束车灯，走进了我看清楚了，正是吴爷走时开的那辆车。
　　我快步跑过去挡住了车。
　　“你干什么？”司机问。 .??.
　　我看着窗户喊:“你们蹦爆米花吗，一锅一块钱。”
　　窗户摇下来，吴爷道:“让开路。”
　　终于确定了是本人，我摘下了猴帽。
　　“我，是我啊吴爷。”
　　吴爷愣了愣，说怎么回事。
　　我直接上车，“吴爷别往前开，养老院不安全，此事说来话长，换个地方说话。”
　　吴爷皱眉道:“小柳倒出去，去快捷旅馆停车场。”
　　车子掉头离开了银杏街。
　　这时我才注意到车里多了两个人，一个身穿苗族服饰的老太太，估计六十多岁，耳朵上带着很大的圆耳环。
　　车里还有一位岁数更大的老人，看他花白的头发和脸上皱纹，估计最少也有七十多。
　　吴爷介绍道:“这位是广西大后山村的蛊婆，以前和阿兰是姐妹，这位是罗平县的金苗，有他们在你的问题应该能解决了。”
　　“二位好。”我忙打招呼。
　　老人和老婆婆只是看了我一眼，没有回话。
　　“他们听不懂普通话，你小子也算运气好，我原本以为能请来蛊婆就算好的了，没想到罗平县的金苗年轻时也认识阿兰，他们都愿意
　　帮你。”
　　金苗不是个人名，在苗寨里和蛊婆一样都是一种称呼。
　　还记不记得之前我讲过一个小故事，当时我之所以讲那个故事是有原因的，就是金沙江上立点金石那个故事，有位奇人能控制猪帮忙找金矿那位。
　　那位是汉人，几辈子之后他的后人已经变成了苗人，那人的后代，就是车里这位老金苗。
　　他在苗寨里地位很高，地位比蛊婆还要高，就算苗寨族长见了金苗，也得恭恭敬敬，所以吴爷才会说我运气好。
　　广西西部深山里，大后山苗寨村的苗语很特殊，黔滇音，他们说的话属于藏语系和苗瑶语的融合，就和云南东部青苗人说的语言有些相似，但含义又不一样，很特殊，类似广东话和四川话有些发音差不多。
　　广东话和四川话说，穿鞋（hai)啊，扑街仔啊。
　　带大耳环的蛊婆语速很快，他突然指着我，叽里呱啦讲了一堆。
　　吴爷脸色一变，用蹩脚的苗话说您慢点说，说快了我也听不懂。（吴爷能说这种话，是因为他老伴儿阿兰就是大后山苗寨村的人。）
　　“这婆婆什么意思？”我问。
　　吴爷说:“蛊婆说他看出来了，你肚子里有虫，她可以帮你打虫，但有一个条件。”
　　一听这苗女老婆婆说我肚子里有虫，我害怕了，忙问:“什么条件？要钱的话可以，她开个数就行。”
　　吴爷脸色古怪道:“这我真没想到，蛊婆说你长得不错，治好你后，你要跟她回去，要倒插门娶她孙女。”
　　我好半天没反应过来，这也太离谱了！
　　我说:“吴爷你没听错？苗族还有倒插门？那我不成赘婿了！”
　　吴爷点头道:“没错。”
　　“你说的很对。”

第317章 扎死我了
　　大男人顶天立地，绝不入赘。
　　赚钱养家，都应该有本事，窝窝囊囊算什么。
　　还有，我漠河老家就有个男的倒插门，听人说还会喝丈母娘洗脚水，在家里没地位，做饭带孩子打扫卫生，吃饭都不敢上桌，这么活着就没意思了。
　　我说:“吴爷你别开玩笑，苗寨人都很排外，这可是你亲口告诉我的。”
　　“没开玩笑，我只是翻译蛊婆说的话，说实话我也挺意外，蛊婆一般不喜欢陌生人，难道是看上你哪点了？”
　　吴爷有意无意，打量了我一眼。
　　我急道:“别介，我浑身上下你找不出来一个优点！我皮肤黑，人不好看，素质低，没文化，盗墓刨坟打小孩，你说说，我哪有一个优点！”
　　老头老婆婆听不懂普通话，吴爷也是心大，他想了想说:“小子你啊，给你支个招，你先什么都答应下来，等治好了你就跑路，天下这么大，苗寨里连部电话都没有，谁能找到你？”
　　我一想还真是。
　　我项云峰四海为家，天南地北哪都走，骗的人多了去。
　　完事后我跑了，这蛊婆也找不到我。
　　打定了主意，随后在车上不管这蛊婆说什么，也不管能不能听懂，我都点头说好，好的，你快给我治吧。
　　车子暂时停到了旅社停车场，说是停车场其实就是马路边画了两道线，因为不知道苗寨老太太的姓名，我就叫鬼草婆了。
　　鬼草婆转过头，示意我别动。
　　“干什么？”
　　看她满是黑斑的一张老脸越来越近，我有些抵触，离得近了能看到她嘴里的黄牙，估计她没有刷牙的习惯，又黄又黑还有气味。
　　吴爷说你别动，鬼草婆帮你检查。
　　我板直身子，不敢乱动。
　　她掰开我上眼皮，又掰开我下眼皮，最后用双手把我眼皮上下打开，盯着仔细看过后，嘴里说几句苗语。
　　“蛊婆说你的眼睛不太正常，很红啊。”
　　我说那不是废话啊！我都好几天不睡觉了，你不睡你也红！
　　吴爷摇头:“不一样，蛊婆意思是问题就出在这里，你说你好几天没睡觉了，那么你感觉到困了没有？”
　　“唉？”
　　他这话把我问着了，我仔细一想还真是.
　　自打到了咸阳，我这些日子以来一直东奔西跑，有时还提防着小米，几乎就没睡过什么完整觉，很奇怪啊，一到晚上就精神，白天也不怎么困，这是怎么回事？
　　这时吴爷说:“先别想那么多，你吃的鸡蛋我已经让蛊婆看过了，听听她怎么说。”
　　说完吴爷用蹩脚的苗语帮忙传话。
　　鬼草婆眼皮耷拉，她听后慢慢伸手，指向我说了几句话，语速很快。
　　“是那种东西？”
　　吴爷皱眉道:“蛊婆说你可能吃过黄米虫卵，冬天看不出来，到春天有可能就看出来了，而且量很大。”
　　“黄米虫卵？”
　　我真没听明白，米虫不是大米里生的虫子吗，就算吃了也没什么事啊。
　　“不是那种大米虫。”
　　吴爷说是另外一种，单独危害不大，但是怕量大，你想想，等明年春天天热了，你肠子里孵化出了几亿只小黄米虫，那该是什么样子？
　　我忍不住联想了一幅画面，当即吓得打了个哆嗦。
　　说不定真是小米大饺子里有什么黄米虫。
　　在停车场停了一个多小时，周围风平浪静没什么人，我觉得时机差不多了，便指挥司机开往老钱家。
　　“小米，是我，快给开门。”
　　“来了峰哥。”
　　吱呀一声，小米开了门。
　　“峰哥，老钱他们都睡了，要不要叫醒他们？”
　　“不用，别打扰老钱，去你屋。”
　　吴爷司机留下看车，我招呼几人进屋。
　　我发现一件事。 .??.
　　就是小米开门露面后，老金苗脸色就有些不对劲。
　　他眉头紧锁，不断上下打量小米，我喊进屋他都没反应。
　　被一个着装怪异的老头这么盯着看，小米眼神有几分畏惧。
　　这时，老钱家门口吹过来一阵夜风，我忍不住跺了下脚。
　　“云峰兄弟是你回来了吗？”可能是我跺脚的动静吵醒了老钱。
　　“钱大哥是我，不好意思吵醒你了，没事，你睡吧。”
　　进到小米屋，鬼草婆让我坐床上脱掉鞋和袜子，我照做了。
　　吴爷端来一盆凉水放地上，我看水里还有冰块。
　　鬼草婆摆摆手，意思是除了我其他人先出去。
　　“峰哥我能不能留下来陪你，我害怕他。”小米看着老金苗怯声说。
　　“没事，我们都不会有事，你先出去，有吴爷在不用害怕。”我摸了摸小米手，很凉，跟冰块一样。
　　在我的安慰下，小米有些不情愿的关上了门。
　　都暂时出去了，就剩我和鬼草婆。
　　这间屋本来是老钱女儿
　　的闺房，墙上贴了几张帅哥的半身海报，床单干净，床头灯打开以后度数很低，照着粉红色光。
　　这种氛围环境，要是和同龄女孩在一块还行，说不定发生点什么好事，也容易让人不自觉的浮想联翩。
　　可再一看。
　　哪有美女，我面前只有一个60多岁带着大耳环的黄牙老太太。
　　关键是她眼睛一眨不眨盯着我看，看的我害怕啊。
　　鬼草婆看了我一会儿，突然在我面前蹲下了。
　　我还没反应过来，只觉一股冰冷至极的寒意顺着脚底板传来，冷的我差点站起来。原来是鬼草婆把我双脚按水里了。
　　这水是从外头大缸里舀的，非常凉，我冻的牙齿打颤，她抓着我脚，意思是别动。
　　在冰水里泡了两分钟，她从包里掏出四个玻璃瓶，一排针盒，玻璃瓶外面包着纸，看不到里面装的什么。
　　选了根大头针，她抓着我脚，在脚拇指肚上刺了一下。
　　流血了有点疼，我忍住了，没叫出来。
　　“卧槽，还来？”我看她又准备扎其他脚指。
　　不多会儿，我双脚脚指，全被大头针扎破了，十指连心疼啊，我咬牙撑着没喊出来。
　　血流到水里，一丝丝染成了淡红色，鬼草婆要么是扎的深，要么是她用了什么东西，我脚下不停流血，很快一盆冰水被染成了鲜红色。
　　看着一盆血水，我恐惧的说:“阿.阿婆可以了吧？我怎么还流血，在流下去我要死了啊。”
　　鬼草婆按着我脚不让我动。
　　她指了指床头上的时钟。
　　我猜意思是就这么泡着，要等到12点半。
　　还有半小时。

第318章 不能要的孩子
　　自己看着自己流血，动又不敢动，真挺吓人的。
　　咬牙坚持到12点15，鬼草婆拧开她从苗寨带来的玻璃瓶，往水里加了一些黄白色粉末。
　　她用手指搅拌了几下，让粉末融进血水里。
　　也就是这时候，我突然感觉脚底板麻麻的，有些痒又有些疼。
　　我想想这种感觉该怎么形容.
　　有没有做过鱼疗？
　　就是脚泡池子里会有一群小鱼来咬你那种，听说是小鱼吃死皮角质层，有一点点疼，一点点痒，麻麻的。
　　坚持到12点半，冰水已经成了深红色，鬼草婆示意我可以了。
　　我忙抽出来脚，在泡下去我真顶不住了。
　　实在找不到擦脚布，我便用老钱女儿的枕巾擦了擦，擦完脚我把枕巾翻了个面放好，放心吧，我会跟人讲的。
　　这时鬼草婆看着我，对我比了两根手指。
　　我说阿婆你什么意思？
　　她又比了个抽烟的动作。
　　“嗨，原来你要抽烟啊，”
　　我摸出一根白沙递给她，又用打火机帮她点着。
　　鬼草婆深吸一口，缓缓吐出烟雾，看她脸上表情貌似很受用。
　　她叼着烟弯腰端起脸盆，径直走向门外，我紧跟在身后。
　　“峰哥你没事吧？你脸色不好看。”小米说。
　　我说我脸色好看就怪了，刚被放了一盆血。
　　鬼草婆在屋外生了火堆，然后把装满血水的盆子架在火堆上烧，盆底下用石头垫高了。
　　她又从包里掏出一叠纸，全扔到了火堆里。
　　火势瞬间暴涨。
　　火苗窜起来能有一米多高。
　　大火映照着人脸，鬼草婆跪在地上，嘴里快速念叨着某种苗语，
　　听不懂。
　　吴爷道:“到这步我看懂了，以前阿兰也做过。”
　　我问这什么意思，怎么跟念咒语一样，没用吧这样。
　　吴爷说的确没什么用，但这种苗咒是苗寨传下来的一套形式，就和我们逢年过节烧香拜神一样，没什么用，但却有很多人做。
　　盆里的水开始往上冒白气，逐渐烧开了。
　　吴爷把他知道的讲给了我一些，我猜他知道的也是阿兰婆婆说给他的。
　　这是解蛊的一种方式，要是以后谁觉得自己中了蛊，可以尝试尝试，说不到就能用上。
　　江苏台经典传奇，以前在苗寨拍过两集节目，那个寨子里的人都姓麻，当时随同拍摄的还有一位民俗专家和一位医生。
　　记者采访到了几个麻寨村村民，打听下蛊解蛊的相关问题。
　　村民这样告诉记者说:“我们村就有蛊婆，没人敢靠近蛊婆住的高脚楼，你们想去的话我可以指给你们路，但我劝你们别去了。”
　　记者问为什么。
　　村民说:“因为蛊婆一天不下蛊就浑身难受，不下蛊就憋的慌，只有放了蛊，蛊婆自己才能舒服点。”
　　村民继续说:“蛊婆的蛊可以下在人身上，下在植物上，可以下在石头上，也可以下在猪狗牛羊上。下活人身上，蛊婆可以舒服三年，下猪牛身上可以舒服三个月，下死物身上可以舒服三天，所以啊你们别去，如果去了，蛊婆房子附近的花草树木包括石头，都不要用手摸。”
　　一听这话，跟随摄制组的专家医生当即摇头，说不可能的，根本就没有蛊。
　　一行人结伴去了蛊婆居住的高脚楼，结果当天晚上
　　就出了事。
　　扛摄像机那个记者晚上睡觉时，突然肚子疼的厉害，喝了药不见好，疼痛持续到第二天早上又突然消失了，而当时这个记者脸色也变成了蜡黄色，关节酸痛，走路无力。
　　村民看了说，“你被下蛊了，快去邻村，邻村有白苗能帮你解蛊。”
　　一行人又赶往邻村。
　　找到了会解蛊的白苗，这白苗烧了一盆水，同时边烧纸边唱听不懂的咒语，记者喝了盆里的水睡了一晚上，第二天整个人的气色都变好了，恢复了正常。
　　.
　　后半夜一点左右，在老钱家门口烧开了血水，鬼草婆往沸水里倒了另一种不知名药粉，她用杯子舀了点，示意让我喝下去。
　　说起来，这可是喝自己的洗脚水，我犹豫了几分钟还是喝了。
　　这水入喉后有股腥味，还能尝出来一股草药味。
　　喝完水鬼草婆让我回去睡觉，其他人也去休息了，吴爷告诉我还没完，这是第一步，只要第一步成了剩下的就比较简单了。
　　说来有些奇怪，我前两天不睡觉都不困，喝了那水后突然就有了困意，眼皮打架打的厉害，当时就躺在沙发上昏昏沉沉睡了过去。
　　早上睡醒后还是觉得很困，我又睡到了下午，连午饭都没起来吃。
　　下午四点多再次睁开眼，那种困意已经消失了大半，这时小米跑来对我说:“峰哥你可睡醒了，好吓人，昨天那脸盆里的水你看了没，你快去看看。”
　　我和小米出来后看到了脸盆，盆里暗红色的水昨晚结了冰，冰块经过一上午太阳照射还没消完，有几块漂浮在水面上，看着有些恶心。
　　“这水怎么了？不还是昨天那样吗？”我问。
　　小米说峰哥你拿起来仔
　　细看看。
　　“拿起来？”
　　我从脸盆里捡起来一小块冰，对着阳光一看。
　　这么对着光线一看，顿时吓得我头皮发麻，后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　冰块里密密麻麻，全是黄颜色小点儿，比黄小米还小，一大片连在一起，像米糕。
　　我吓得手一滑，冰块掉地上摔的粉碎。
　　看小米样子她比我还怕。
　　一句话到嘴边被我憋回去，我想说的是:“小米我真是谢谢了，谢谢你的大饺子，吃了你的饺子生了一肚子米虫，差点给我送走。”
　　老钱家太小住不下，吴爷带着老金苗鬼草婆住了旅馆，我去旅馆找到他们把情况说了。
　　吴爷听了鬼草婆的话，翻译道:“要想打虫打干净，小子从今天开始，你吃饭多吃盐，能吃多咸就吃多咸，多喝热水，除此之外你每天最少要吃一顿蕺（ji)菜，蕺菜我们来时带了点，等下给你，就这样保持十天，你就好了。”
　　我点头说好，都听吴爷你的。
　　“吴爷你过来，我有话跟你讲。”我把他叫到一边儿。
　　“什么事？”
　　我问小米怎么办。
　　听我问小米的情况，吴爷问:“那孩子是个姑娘吧？”
　　我说是，她就是假小子而已。
　　吴爷又道:“那孩子没有中蛊，如果有的话鬼草婆能看出来。”
　　他说着话扫了那边儿的小米一眼。
　　“听我讲。”
　　吴爷突然靠近我小声的说:“鬼草婆没看出来是因为她没蛊，昨天晚上我们离开这里以后，老金苗跟我说孩子可能有大问题，那孩子”
　　“不能要了。”

第319章 月下跳大神
　　一家小饭馆内。
　　“什么意思啊吴爷，我听不懂。”
　　老金苗夹起一颗花生米扔嘴里，用筷子指着说了一通苗语。
　　吴爷道:“他说那孩子看着不好，有股死气儿，不像个十几岁的孩子。”
　　“不可能！”
　　我说可别乱说啊，小米才多大，比我还小，有什么老气？
　　转念一想，我又问道:“吴爷，你帮我问问，他知不知道有种叫指儿金的东西，应该是某种药。”
　　吴爷犹豫着说:“这个.指儿金用苗语我不会说啊，怎么说？换个简单的词。”
　　这不好办了，我说吴爷你会用苗语说金子吧。
　　他点头，对老金苗说了一个词。
　　“大爷！”
　　“看我这里！看我这里！”
　　我在老人面前比了一根小拇指。
　　“金子！指头！指儿金！指儿金！”
　　我不停勾动小拇指，希望他能听懂。
　　吴爷撇嘴道: “别比划了，我看你这是想挨打的手势，谁能看懂啊。”
　　“老金苗说了，他虽然看不出来具体那孩子问题出在哪里，但或许可以帮忙试一试。”
　　说着话，吴爷从老人手中接过来一个黑色小药瓶。
　　吴爷把瓶子递给我说:“你先回去，回去以后把瓶子里的药偷偷给那孩子吃了，她吃了以后会睡几个小时，她睡着以后，你用棉布塞住她耳朵，蒙住她眼睛，然后把人带到养老院，我们在那里做准备。”
　　我说:“这药没什么副作用吧？还有，我们为什么非得去养老院，那里可能不安全。”
　　“不安全也得去，除非你不管那孩子了可以不去，因为需要用到一些东西，阿兰活着的时候把东西放床下了，江湖上的奇门技巧，我们不是他们行内人，隔行隔山，你不懂我也不懂，照做就是了。”
　　考虑了几分钟，我说好吧，那我先回去，不出意外一个小时后在养老院见面。
　　回去的路上我一直猜
　　想，之前医院的白色羽毛，小楼屋顶上落的猫头鹰，这两样加一起，很容易让人联想到长春会那个鹧鸪婆。
　　快到老钱家时我打了个电话。
　　“把头是我，云峰，你吃了没。”
　　电话中把头那边儿有电视机的声音，我还听到了豆芽仔的大叫声。
　　“云峰我问你，你是不是碰到什么棘手问题了？”
　　没怎么犹豫，我说:“是啊把头，此事说来话长，而且我也说不清，脑袋里乱成了一团浆糊，把头我给你打电话是想问问，如果长春会这一代鹧鸪婆是那个叫温云的女人，那上一代鹧鸪婆是谁，上上一代又是谁？”
　　“这个问题.”
　　把头沉默片刻，道:“温云和小绺头有些私交，上一代鹧鸪婆不清楚，但上上一代，应该是朱连魁那个叶姓小妾，她当时定居在波士顿。”
　　“把头，你说的就是那个用鸟害死了程连苏的那个女的？她是上上一代鹧鸪婆？是温云奶奶？”
　　“嗯有些事我也不是很清楚，但如果从时间线上推断的话，的确是这样。”
　　“这个鹧鸪婆死了没有？”我问。
　　“什么时候的事了，都不知道死多少年了。云峰啊，你要是碰到了麻烦就先回来吧。”
　　“行，我知道了把头，鱼哥他有没有回去？”
　　“没回来，他不是跟着你吗？”
　　“我知道了，那就这样把头，有事我在联系你。”
　　真是奇了怪了，一连几天了都，鱼哥红眼睛还有洛袈山，他们三就像在咸阳凭空消失了，一点消息都没有。
　　想着这两天的事，我回到了老钱家。
　　上次蹦的爆米花还剩好多，老钱闺女去上班了，小米一个人坐在在客厅沙发上，吃着爆米花看电视。
　　悄悄把
　　老金苗给的药粉混在水里，我端着两杯水坐到了沙发上。
　　电视里演的是动画片小糊涂神，老钱家电视机还是黑白的，放电视时屏幕老一闪一闪，不知道什么毛病。
　　“来，小米，你身子还没好透，多喝热水。”
　　小米接过水杯说:“苞米花吃多了，我正好渴了啊峰哥。”
　　她咕咚咕咚将一杯水喝了个干净。
　　看小米喝水，我心里突然有一种负罪感。
　　电视里传出动画片的声音:“金糊涂，银糊涂，不如咱家的老糊涂。”
　　大概不到十分钟，小米靠在沙发上睡着了，她手里还抓着一把苞米花。
　　看着小米孱弱的身板，瘦削的侧脸，我叹了声气，慢慢伸手将她抱了起来。
　　老金苗说把小米带到养老院，还要用布堵住她耳朵蒙上眼睛，我没干，小米都陷入深度睡眠了，她已经看不到听不见了，还弄那些干什么。
　　背着小米等了一会儿，我伸手拦停了一辆出租车。
　　跑夜班的司机三十多岁，是个大胖子，一脸的猥琐样，他看了后视镜一眼，贱笑着说:“兄弟挺会啊，去哪个宾馆啊，能不能带上我啊。”
　　“去你妈的宾馆，去银杏养老院。”
　　大胖子就是个怂包，看我黑着脸骂人，他也没敢还嘴，小声嘟囔了一句便开车了。
　　之前咸阳的阴霾天气持续了有一阵子，这晚难得出了月亮。
　　离十五还有三天，天上月亮就已经很圆了，月光照在马路上，看着绿化带周围的花草树木有些发白。
　　“砰！”
　　突然，车顶上传来了动静声，还有咕咕的两声叫声。
　　大胖子司机放慢车速，骂道:“他妈的！什么鬼鸟撞我车上了！跑夜班真他妈晦气！”
　　我抬头看了眼车顶，脸色发白。
　　“别停车！”
　　“继续开！去养老院！”
　　“兄弟不用这么急吧？知道你着急办好事，可车顶上撞了鸟儿啊！你看毛都掉下来了，你让我扫扫不行啊。”
　　“我他妈让你开你就开！”
　　“别停！听懂了没有！”
　　“好好.”
　　过了十多分钟，到了养老院。
　　我扔下五十块钱，背起小米关上车门。
　　出租车顶上有几根羽毛，还有一小摊血，没看到有撞死的鸟类尸体，可能是掉路上了。
　　入了深夜，养老院老人们躺的都早，整座大楼一片漆黑寂静，只有二楼一间房间内还亮着灯，那是吴爷住的屋。
　　我以为人在楼上，没想到刚进到院内就看到了他们。
　　院中间摆着一张桌子，桌上放着一个白色瓷罐，罐口用黄布包着，看样子是骨灰坛。
　　在仔细一看，我看到这骨灰坛底下压着一张纸，纸张颜色发黄，不是普通的那种纸，这纸我之前见过，在刘兰婆婆盒子里装的，说是什么瞧纸。
　　老金苗换了一身藏青色的苗族传统服饰，他胸前用绳儿挂着一把哨子，头上带了顶方形毡帽。
　　白色月光撒下，老金苗一脸寒霜，开始围着桌上的骨灰罐转圈走路。
　　他每走一圈，就拿起胸前哨子吹一声，走过三圈之后他速度加快了，步子迈的很大，走走停停，又拍手又跺脚动作很夸张，就跟东北地区的跳大神一样。
　　伴随最后一个动作做完，这时吴爷双手抱起了骨灰坛。
　　他弯腰鞠躬，对老金苗拜了一拜。
　　有阵凉风吹到了院里，骨灰坛压着的那张纸被风吹到了地上，恰巧飘到了我脚下。
　　我低头一看。
　　不知道是不是月光的原因，我隐约看到纸上有张老太太的人脸。
　　鼻子眼很模糊。
　　可我怎么看.
　　纸上的轮廓有些像刘兰阿婆啊。

第320章 小米的病
　　我眼花了？
　　也就是一瞬间，纸上的人脸轮廓已经没有了。
　　因为这张纸之前叠在刘兰婆婆盒子里，有折痕，我只能对自己解释，是把折痕看成了人脸。
　　吴爷脸色凝重，冲我道:“你过来，把这孩子放到桌上，轻一点。”
　　小米本身就很轻，估计比小萱还要轻，我将她抱在桌子上轻轻放下。
　　吴爷低头看了眼小米，问我:“来的路上不是让你堵住耳朵蒙上眼睛？”
　　“我.我堵了，眼睛也蒙了，进来之前刚解开，吴爷你没看到而已。”
　　不知道怎么解释，我硬着头皮撒了谎。
　　老金苗开口说了两句话，吴爷听后问我:
　　“路上没问题吧？有没有碰到陌生人？”
　　我摇头说没有，没什么问题，除了一个司机，没看到其他任何人。
　　吴爷又指向门口:“你出去把大门关上，有陌生人来了记得给信号。”
　　看着脸色苍白的小米，我说我能不能留下来？放心吧吴爷，我绝对安静有自知之明。
　　“别废话，快出去吧，”吴爷推了我一把催促:“不是我不让你看，是金苗不让你看。”
　　我被推出院子，吴爷慢慢关上了大铁门。
　　我在外头来回踱步，一根接一根抽烟，心里着急的不行，能看到院里有火光，不知道是不是在烧纸。
　　小米这么单纯的女孩，到底是谁想害她，让我找到了，非得把他扔盗洞里活埋了。
　　我正蹲在地上心烦的不行，忽然听到“卡嗒”一声，还有很快的闪光灯。
　　“你谁！干什么的！”
　　太黑了刚才没注意到，马路对面有个男的在用相机拍照。
　　银杏街对过是一家咖啡厅，几个月前倒闭了，改成了茶叶店还没装修完，店门口有几张桌子，一个长头发男人背
　　着包，正用相机拍这边儿。
　　“等等！”
　　我踩灭烟头跑过去，拦住他说:“你谁啊，大晚上找我干嘛！”
　　长发男带着方框眼镜，一脸衰样。
　　“我又没照你，我是个摄影爱好者，前两天这附近突然出现好多猫头鹰，猫头鹰是夜间独居性生物，这在市区可太少见了。”
　　“猫头鹰？”
　　我心里咯噔一下。
　　“你拍的照片在哪，我看看，这东西怎么放，”我伸手抓住他的单反相机。
　　“卧槽！你别摸镜头啊！我这一万多呢！”
　　“我给你找。”
　　我看了他拍的一些照片，有些诡异。
　　照片中的确拍到了猫头鹰，有的落在电线杆上，有的落在房檐上。
　　“怎么样？拍的不错吧？”
　　长发男有些得意道:“市区里能拍到这种近景可不容易，等我洗出来照片就去投稿，没准还能得个什么摄影金奖。”
　　我不耐烦的说行了行了，你赶快走，去别的地方拍。
　　长发男咦了一声，说:“你让我走我就走啊？你算老几，咸阳是你家管的？我不走你能怎么我？”
　　这男的叨逼叨太烦人，我准备弄他。
　　“咕.咕咕.”
　　就在这时，从远处飞来一只黑猫头鹰，飞的很快，扑棱着翅膀落到了养老院房顶上。
　　这只是第一只，紧接着又飞来了好几只，越来越多。
　　“卧槽？说来就来啊！有素材了！这可是难得的机会！”长发男抓着相机跑向了养老院。
　　我抬头看了眼落到房顶上的猫头鹰，快步跑向大门处。
　　直觉告诉我会出事，这地方一刻都不能呆了。
　　我推开大门跑进去准备喊人，却意外看到了一幕。
　　小米衣服被脱了个干净躺在桌子上，吴爷和老金苗一左一右，站在小米身旁。
　　“卡嗒！卡嗒！”这时，接连几声快门声传来。
　　长发男站在门口，举起来相机还想在照。
　　这他妈，他把小米也照进去了！
　　我冲过去薅住他领子，伸手抓住他胸前挂的相机。
　　“你干什么！抢我相机！这是新闻！养老院老头侵犯花季少女！”
　　我拽住相机一把扯断吊绳，把他扯的一个踉跄摔倒了。
　　“让你照！我他妈让你照！你回家照你妈去吧！”
　　我把单反啪的摔地上，用脚踩了个稀巴烂，镜头都给他踩碎了，然后一脚踢到了垃圾桶边儿。
　　“滚！”
　　我捡起一块砖头做式往他头上拍，吓的这人跑走了。
　　老金苗抬头盯着房顶上的猫头鹰一直在看，吴爷让我赶快关上门。
　　“咕.咕咕”
　　我捡起半块砖头砸去，房顶上猫头鹰四散飞起，开始绕着院子盘旋。
　　动静声太大，养老院本来已经睡下的其他老人都被这动静吵醒了，他们有的走出来，有的开了窗户，都在看。
　　吴爷脱下衣服盖上，我抱起小米匆匆出了养老院。
　　上了车锁好门窗，老金苗看了眼小米，对吴爷说了几句话。
　　我问他说的什么，吴爷说:“他说是有人让那些鸟来的，他能看出来，鸟被驯化过，就和他祖先的寻金猪一样。”
　　>    老金苗脸上皱纹挤到了一起，他突然抓起小米的手说了一堆话。
　　吴爷越听，脸上的表情越诧异。
　　“世上怎么会有这种事.”吴爷倒吸一口气。
　　我急道:“急死我了！你赶快说啊吴爷！小米到底是怎么了！”
　　“小子你别着急，如果老金苗说的是真的，情况有些复杂，你让我想想怎么说.”
　　吴爷不停揉着太阳穴，过了一两分钟，他睁开眼说:“小子，你有没有去过西藏？”
　　“没有，没去过。”
　　吴爷点头:“那好，我接下来说的话，不管你信不信都不要打断我，让我说完。”
　　他说了一件事，我听的心头大震。
　　难道真有那种事儿？我起初是完全不信的。
　　你们听没听说过藏区的活佛转世？
　　或者说转世重修？这种神俗从一千多年前开始，传承到现在还在用。
　　如果人信佛，很多都会相信这种说法，以前有很多新闻报道过，说某某人大病了一场，突然有了上一世的记忆，能准确说出一些没见过的人的名字习惯等。
　　藏传佛教从一世开始，传了十六世，那边儿的说法是意识重修，降灵，醍醐灌顶等，反正说法很多很邪乎。
　　这事需要找到灵童，而老金苗说小米就是某个人想找的灵童。
　　宗喀巴创的格鲁派黄教，完成一套仪式，在西藏那边一共要五步。
　　寻访灵童，辨认器物，降灵询问，金瓶挚签，书面承认。
　　小米才多大，她出生在潮汕农村，自小流浪吃苦，家里父母不管她，她就没接触过那种人，
　　所以我不信老金苗这套说法。
　　除非能拿出证据，说服我。

第321章 抉择
　　先抛开藏秘转世灵童这事是真是假不谈。
　　如果是真的，就算百分之一的几率是真，那么找小米的应该就是鹧鸪婆，因为鹧鸪婆会驯鸟，能控制猫头鹰。
　　温云死了，上一代鹧鸪婆很神秘，她的消息连把头都没听说过。
　　那上上一代，就是服侍朱连魁的叶姓小妾。
　　如果是这个人那么。
　　长春会曾统领金皮彩挂，评团调柳八大门，而当年的朱连魁是货真价实的皮行第一。
　　他在国内是变戏法的，到国外后成了大火的魔术师。
　　他是1922年死的，活了68岁，是晚年有钱了才纳的小妾。
　　能查到的老报纸资料是朱连魁比叶小妾大二十岁左右，这种年龄差在当时社会很常见，那也就是说，朱连魁在五十岁左右娶的叶小妾。
　　1922年，朱连魁往前推20年，就是1900年左右.
　　1900到2003.
　　这个叶小妾要还活着，他妈的比老学究还要老！
　　最起码有一百多岁了！还能玩动鸟？
　　想想是吓人啊，但的确有这种可能性，百岁老人不是没有，我自己就见过，老学究再坚持两天也是百岁老人了。
　　我闭上眼，在脑海里回想了整件事。
　　红姐吃了指儿金，差点用刀捅死把头。
　　小米吃了指儿金，她让我吃了有黄米虫的韭菜饺子。
　　红姐说过，指儿金控制人不能连续起效果，中间有间隔时间。
　　这么说的话，小米和我到咸阳以后，没有表现出任何反常.
　　如果老鹧鸪婆能控制小米，那为什么不直接控制住，让小米自己离开？
　　唯一的解释，就是有间隔时间。
　　而这个间隔时间到底有多长？
　　不知道，不清楚。
　　听了老金苗的话，我把整件事回头一想，发现好多地方竟然都对上了
　　我睁开眼，深吸一口气道:“吴爷你再帮我问问，仔细问问，因为我有一位朋友，她说过苗
　　疆的黑苗可以对付指儿金。”
　　吴爷反问我:“怎么？你不是不信吗？”
　　我摇头说我的确是不信，只是有太多巧合都对上了，小米是我朋友，红姐的路我不想让小米在走一遍。
　　“你说的这个红姐是谁？”
　　我回忆道:“吴爷，你或许不知道红姐是谁，但我要是说她的名号，你应该听说过，毕竟你金盆洗手没几年。”
　　“哦？是吗？说来听听。”
　　我看着吴爷，一字一句道:
　　“一颗痣，陈红。”
　　“一颗痣.”
　　“原来是她啊，我知道一颗痣，那女的在行里以骚著称，听朋友说，和她好过的男人有几十个啊。”
　　“不是那样，”我说吴爷你不了解红姐，她那样做只是为了早日完成心愿，红姐是一个很好的人。
　　吴爷说那就不知道了，他又帮我问了，得到的结果和之前一样，老金苗的确不知道怎么解决指儿金。
　　很失望，但我已经对这个结果有了心理准备。
　　红姐当初说的是黑苗。
　　这就涉及到有区域问题。
　　苗族支系很多，像有贵州黄平支系的蒙苗，高丘支系的木苗，丹寨支系的南苗，榕江支系的八吉苗等等，而这些支系又融合出了很多新苗人，你比如说有大花苗，小花苗，木梳苗，川苗等。
　　在这些支系中，有传承本事，影响力大的共有五个。
　　红苗，白苗，黑苗，青苗，金苗。
　　红苗最早都是苗汉之争的战士，擅长冷兵器武术和杀人技巧。
　　白苗黑苗会解蛊放蛊。
　　金苗最少，青苗最多。
　　而黑苗，最神秘，本事最大。
　　这类正宗的黑苗不在广西，而是隐藏生活在湘西往北一带的深山中，他们是巴拉河支的噶弄族系，红姐说知道指儿金秘
　　密的，就是这类黑苗人。
　　因为这样，所以广西的老金苗不知道，他虽然能看出来小米有问题，但是无法对付鹧鸪婆的指儿金。
　　我打个通俗点的比方吧，比方说一个做了一辈子川菜的厨师，你让他去做一道正宗的鲁菜葱烧海参，他可能知道流程步骤，但是让上手做，出不来那个味道。
　　我没接触过湘西山里的黑苗，把头也没接触过。
　　但我认识一个人，这人肯定有所接触，只是许久不见了，不知道此人愿不愿意帮我。
　　我已经有了打算。
　　长春会里的人有好有坏，还有许许多多未曾见过的隐藏人物。
　　在我看来，长春会就像一只百岁老乌龟，好比老鹧鸪婆那样见不得光的人，就像乌龟壳上长出来的藤壶，想甩开但是太多了，甩不掉，所以，这只百年老龟只能和龟壳上的藤壶共生。
　　之前我没什么能力，而现在，我都和谢起榕交过手了，更是认识过干爷那类高层人物，我已经有了点人脉。
　　所以我不会再让小米成为第二个红姐。
　　“小子？小子在想什么？”吴爷的话把我拉回到现实。
　　我摇摇头:“没想什么，吴爷你刚才说了什么？没听清楚。”
　　“不是我说，是金苗说的，他虽然没办法根治这个小孩子，但可以短暂帮忙隐藏几天，让猫头鹰找不到，猫头鹰主人自然就找不到这孩子了。”
　　这消息对我来说太好了，又给了我一段时间。
　　我连忙道谢，请求老金苗帮忙照顾小米几天。
　　“不用谢了，我们不住养老院，带着这孩子去新地方住几天，你想到根治办法了就来找我们，对了，还有一件事啊小子。”
　　我说您讲。
　　吴爷瞥了我一眼，似笑非笑:“我底层抽屉有本笔记，你是不是翻开看过了？”
　　我脸色一变，立即摇头说没有！
　　我绝对没有看过那本盗墓笔记！
　　吴爷揉着太阳穴，阴阳怪气道:“你没看过，
　　怎么知道那是盗墓笔记？”
　　这个
　　我意识到自己太紧张露馅了。
　　老人呵呵一笑，他拍了拍我肩膀:“你没全说对，像那样的笔记，总共有五本，我手里有两本。”
　　“我听说王显生之前发过一次回关？”
　　我说是，来了很多北派高手。
　　吴爷摇摇头:“回关那些人的确是高手，但小子我告诉你，你看的笔记不是我写的，是我抄的，加了备注，写的人是几位故去之人。
　　“我这么跟你说吧，这几人不盗小墓，只干大墓，你明白了吧？”
　　“想不想要？”
　　“这个您要是能给的话.”
　　我咽了口吐沫，心头砰砰跳。
　　有了那本笔记我还找什么墓！就相当于有导航了，以后按图盗墓就行了，我走哪盗哪！
　　“磨磨唧唧！你到底想要不想要！”
　　“想要。”我说。
　　“没吃饭？”
　　“我要！”这次我是喊出来的。
　　吴爷很满意，他脸上挂笑，说道:“那笔记记载了很多点儿，很多知识，光汉墓就记了二十三种结构，你看懂了熟悉了，就能在脑海里生出结构图，以后从哪下铲可以规避风险，从哪打针可以防止坍塌，等等等等，这些好处不用我在多说了吧？”
　　我听懂了这句话，呼吸开始变得急促。
　　吴爷把这一幕看在眼里，他继续说:“小子，我不干了，过一两年就去陪阿兰了，我可以都给你，但你得答应我一个条件。”
　　“吴爷您说。”
　　我就差说你让我吃屎我都干，因为只要能学本事，不丢人。
　　吴爷脸上笑容逐渐收敛，他道:
　　“很简单，你别管王显生了，从此以后认我当把头。”
　　“叫我声师傅。”
　　“只要你答应了，我便传给你。”
　　“那两本北派盗墓笔记。”

第322章 来一杯卡布奇诺
　　吴喜林，早年行内人称呼其为吴汉，吴老汉，在行里经手汉墓最多。
　　他在盗墓行最出名的黄金三年选择金盆洗手，淡出了人们视线。以至于又几年之后，很多行里人都没说过这个名字，就是只认姚文忠，不识吴喜林。
　　苗女阿兰一生未育，吴爷到老都没有一儿半女，不知是因为孤独还是什么，他突然提出要收我为徒，想培养我。
　　“怎么样小子，你考虑好了没？”吴爷淡淡的说。
　　笔记价值很大，我是想要。
　　但我已经做了选择。
　　我看着他，认真的说:“吴爷，我项云峰已经有了把头，有了师傅，有了领路人。”
　　“这辈子都不会再变，所以你的条件我不能答应。”
　　听了我的话，吴爷目光灼灼:“你觉得我比不上王显生？”
　　我摇摇头。
　　他叹了声，道:“再好好想想，如果你跟了我，我可以给你的东西，要强过王显生给你的，你会盗墓，但没有硬基础，而这个基础，决定了你未来发展的上限。”
　　“不必这么着急做决定，我给你一天时间考虑，这孩子我和金苗先带走了，你有我电话，如果想通了，给我打电话。”
　　到了老钱家附近，吴爷把我放下来。
　　车辆消失在了黑暗尽头。
　　老钱家锁门了，我敲了两下门。
　　“还没睡？你爸妈呢？”
　　钱辛涵一个人在家，她帮我开的门。
　　“我爸妈去看亲戚了，今天晚上赶不回来了，你可以睡他们屋。”
　　我说不了，不方便，我还睡沙发就行，习惯了。
　　老钱闺女上下扫视我一眼，似笑非笑的说:“那你可要注意，不能做什么出格的事情，我可是你兄弟女朋友。”
　　看这女孩还有心情开我玩笑，我笑道:“放心，我对你完全没有半点兴趣。”
　　径直进了屋，我枕着手躺在了沙发上，鞋也没脱，就打算这么休息到天亮。
　　女孩扔给我一床被子，随后穿着睡衣进
　　了自己屋，我听到了她锁门的声音。
　　关了灯，屋里一片黑暗。
　　我点着一根烟，考虑心事。
　　犹豫了片刻，我还是给把头发了条短信，我问他睡下了没。
　　很快把头给我回电了。
　　“怎么了云峰。”
　　我从沙发上坐起来:“还没睡啊把头，我想跟你要一个人的联系方式。”
　　“哦？谁？”
　　“湘西赵爷。”我说。
　　“赵爷？云峰你怎么突然想起他了？”
　　我说因为有点事需要问他帮忙，现在一时半会解释不清，等我回去了，在当面告诉把头你。
　　“嗯.行吧，赵爷和我近一年没有联系，我只知道上次他被砍手后，回到了湘西老家修养。”
　　“嗯，好的把头，那你注意休息。”
　　把头的声音听起来有些感冒。
　　“我等下把联系方式发你。”
　　挂了电话，我回忆起了这位湘西赵爷。
　　他祖上是李顺统领的帐前持矛郎中，家传有湘西捆尸绳和一枚金制的应感通宝铜钱，我知道的是，这枚含口钱留在了飞蛾山下。
　　现在不是有人爱用探宝器探铜钱嘛？
　　有兴趣的朋友可以去找找看，找到了，全款买套房不成问题，应感通宝在芥候小女儿嘴里咬着。
　　按把头发来的短信，我拨号打了过去。
　　看号码归属地是一个吉首市的地方，不知道在哪，没听说过。
　　“嘟.嘟”
　　电话没有人接听。
　　我又打了一遍，等了片刻，还是无人接听。
　　我保存了号码，心想应该是睡了，毕竟这么晚了，明天再试试看。
　　“卡嗒。”
　　这时，钱辛涵突然推门走了出来，她穿着睡衣端着水杯，水杯冒着热气。
　　“你怎么还没睡？”我问。
　　“你在外头不停打电话，我怎么睡得着啊，这是厂长的咖啡，我在他办公桌抽屉里拿的，给你泡了杯，我正学冲咖啡，你尝尝我泡的怎么样？这可是卡布奇诺”
　　我接过冒着热气的杯子闻了闻，有股浓香。
　　我上次喝咖啡还是在咖啡厅，是甘记者请的我和豆芽仔，那个太苦了，这杯不苦，我尝了一口还挺好喝的。
　　“谢了。”我道谢道。
　　女孩问我:“怎么样？这泡咖啡是技术活，我妈说我不务正业，她就是什么都不懂。”
　　“我以后打算在咸阳开一家美式咖啡厅，不想在厂里呆一辈子，我几月前跟大宝哥说过，大宝哥说以后给我钱，让我开咖啡店。”
　　我说挺好，你咖啡店以后生意肯定好。
　　她听了很高兴，关上门回屋睡觉了。
　　都说咖啡提神醒脑，但我感觉那是分人的，我喝了不但一点没提神，反而睡得很香。
　　不一会就在沙发上睡着了。
　　再睁开眼，我看到头顶的天花板。
　　天花板壁纸既熟悉又陌生。
　　“这.这不是老钱家？这是哪里？”
　　“小子你终于醒了，我还以为你要睡到过年呢。”耳旁传来熟悉的说话声。
　　我扭头一看，使劲揉了揉眼，说话都结巴了，“刘.刘爷！”
　　“你什么时候来的咸阳！”
　　“咸阳？你快别说傻话！”
　　“你好好看看这是哪里。”
　　看着周围熟悉的家具摆设，我又看到了廖伯正躺在另一张沙发上昏睡着。
　　此时刘爷身旁站着一个四十多岁的中年男人，是那个叫白日升的。
　　这一幕如此熟悉，这是邯郸武安那家宾馆，离人民医院很近。
　　白日升扇了扇手中的香，开口说:“你和那老人一样，闻了我们白家的迷魂香，已经睡了大半天，或许是体质原因，没想到你对迷魂香反应这么大。”
　　旁听的乞丐刘爷点点头，道:“是啊老白，让你来本来是测试廖伯的，没想到这小子陷进去了，一炷迷魂老海狗，你们白家的香果然是名不虚传。”
　　“等等.等等.！”
　　我起身环顾四周，拍了拍自己脸蛋说:“不对！，这他妈不对啊，我是在咸阳老钱家，老金苗和吴爷刚把小米带走，等等.小米！小米！”我起身跑过去，伸手推开了房门。
　　推开门我愣住了，我看到小米一脸担忧的坐在床上。
　　“峰哥我师傅好了吗，我好担心他。”
　　看到眼前活生生的小米，我使劲的搓了搓自己脸，又啪啪的拍了拍，能清楚的感觉到自己脸疼。
　　这时客厅里传来说话声。
　　“刘爷，那小子既然醒了，我就不多留了，已经试过了，这姓廖的老人没有受指儿金影响，等他睡醒了洗把凉水脸就行，看来刘爷你这次真搞错了。”
　　“辛苦，麻烦白老弟。”
　　“刘爷哪里的话，有事在找我。”
　　“走了。”
　　“我去送送你。”
　　二人聊着天走出去，带上了门。
　　“峰哥你脸色好难看，怎么了？我师傅什么时候能醒。”
　　小米走过来抓着我的手问，我感受到了她手上的温度。
　　我松开小米的手说，“我出去一趟。”
　　宾馆外是大白天，人来人往车流不息。
　　几个结伴买菜的老太太在等红绿灯，她们唠着家长里短，有说有笑。
　　我紧皱眉头，随手招停了一辆出租车。
　　“师傅，去蓝天宾馆。”

第323章 醉生梦死
　　再次见到小米，我陷入了自我怀疑。
　　小美看我来了很意外，她看左右无人，把我拉到一旁，小声说:“咱们不是说好了晚上修钟？你怎么大白天就来了，让干爷看到了怎么办。”
　　我盯着小美看了两分钟，一把抓住她的手，摸了摸。
　　触感，温度
　　小美收回手，脸腾的一下红了。
　　她说没想到你这么坏，不理你了。
　　看着小美跑走，我眉头紧锁，又敲了302房门。
　　“峰哥你来找我了！我们什么时候再去打游戏！”
　　干龙龙见是我，当即丢掉手中的四驱车玩具，兴奋的跑来问我。
　　随后我去看了干爷，从他口中我得知，就这一两天过了之后，他就要动身前往榆林，在榆林和皮县高手汇合后，再合力抓谢起榕。
　　干爷放下茶杯，略带疑惑的问:“不舒服？看你脸色很差，我已经说过了，你和会里吴乐的事我还需要调查。”
　　时间很快到了晚上。
　　廖伯醒后和小米来修编钟，他不让人看，我和小美在地下室外等候。
　　小美似乎还记得我白天摸她手的事，谈话间有些拘紧。
　　我故意把话题聊到了唱歌上。
　　小美兴奋的告诉我，她觉得明年会举办第一届超级女生，到时她会去参加海选。
　　我开口道:“小美你等等，你想唱的歌是不是这个歌词。”
　　我把歌词学着唱了一遍。
　　小美狐疑的说:“不是啊，这是谁的歌？我没听过，不过主旋律还挺好听的。”
　　我没再说话，陷入了沉默。
　　一个多小时候后，廖伯和小米补修好了编钟，随后干爷突然出现，他试音后大喜过望，答应帮我解决吴乐的事。
　　从地下室出来后我没有回旅馆，而是在马路旁的躺椅上。
　　踩灭一根又一根的烟头，看着红绿灯不停变换，看着车来车往。
　　是这样？
　　我闻了白日升的迷魂香，睡了大半天，我根本没有离开邯郸，在咸阳的事全都是迷魂香作用下的幻想
　　烟抽完了，路边有一家晚上营业的小商店，我起身去买烟，顺便买了一支圆珠笔。
　　出来商店，我把烟都倒出来，撕下来烟盒里的那层纸。
　　烟盒里这层纸正面是银色，背面是白色，我用圆珠笔在纸背面画了一下，能写上字。
　　我又进到小商店，老板靠在沙发上打瞌睡。
　　“怎么了？还买什么？”
　　我把烟纸和笔递给老板，说:“老板，麻烦你在纸上写道算数题，加减法乘除法都行，比如一加一等于几，这样式的，答案不要写出来。”
　　小商店老板打了个哈欠，无语的说:“兄弟你有病吧，我写那个干什么。”
　　掏出二十块钱拍
　　桌子上，我说你别管，照我说的做了，这钱就是你的。
　　“擦，还有这种好事？”
　　“行。”
　　老板接过烟纸，写了一道算数题。
　　之所以让他这么干，是因为我听人说过一种说法，据说很准，所以我想试试。
　　这个说法是，人在梦中做梦时，看不清白纸上的算数题，因为人陷入深度睡眠时会失去逻辑思维能力，看不清数字，也算不出来简单的数学题。
　　可当我接过低头一看，脸色顿时变的很难看。
　　看的非常清楚，甚至都能看出来墨水没干，纸上写的是333加333等于几？
　　我以前数学经常考十几分，可就算我学习再差，也瞬间就算出来了。
　　等于，666。
　　小老板不困了，他笑着问:“兄弟还写吗，这种赚钱好事，给我一块我也干，”
　　我转头出了小商店。
　　这时脑海里有道声音告诉我这都是真的，那道声音说，老海狗的迷魂香太厉害了，你赶快清醒，这就是事实，你一直就在邯郸。
　　有没有看过一部老电影？
　　电影名叫楚门的世界，我感觉自己的心情就像电影中的男主楚门一样。
　　怀疑，害怕，彷徨。
　　当整个世界的人告诉你是真的，那你就会认为是真的，不会怀疑。
　　隔天太阳升起。
　　“峰哥我走了！”
　　“你以后一定要来找我玩啊！”
　　“我们放炮！”
　　小孩干龙龙放下车窗，对我大声喊着挥手。
　　我上了一辆车，这辆车开往榆林，干爷对司机吩咐说走吧。
　　车子开了一会儿。
　　“停车！”我突然出声喊道。
　　“怎么了？”司机问我。
　　我推开车门说:“我肚子疼，去上趟厕所。”
　　说完话，我关上车门快步跑起来了，越跑越快，边跑边回头张望。
　　恰巧一辆出租车经过，我伸手拦停了。
　　我钻到后排，砰的关上车门说:“走，去咸阳。”
　　“去哪里？”
　　“咸阳？？”
　　出租车司机回头，大声问:“兄弟你要去咸阳？”
　　我点头说是。
　　“太远了啊，没跑过啊，你怎么不坐火车去，我给你拉到邯郸西站。”
　　“不用，你开吧，该多少钱我给你多少钱。”
　　“不是多少钱的事，是太远了，我路不熟，没跑过。”
　　我说
　　你只管顺着高速开，到地方了我帮你指路。
　　“这”
　　“兄弟这是趟大活啊，不是我怕兄弟你跑单，你多少得先给点油钱。”
　　我从身上摸出来两百多块钱，全给了他。
　　司机收了钱，打电话说:“喂，宝贝你中午别等我了，晚上？晚上也别等了，一千多里地呢，估计晚上都回不来，我接了个大活要跑长途，你早点休息，嗯，快亲我一个宝贝”
　　“那我们走了啊兄弟？”
　　我靠在后座，闭着眼说走吧。 .??.
　　早上，中午，下午，傍晚。
　　估计跑了有一千多里地，出租车灯照亮了咸阳市的路标指示牌，
　　进了市内，邯郸这司机对路不熟，我又换乘了一辆本地出租车，报给了司机地址，大概晚上8点多，我到地方下了车。
　　这里没有路灯，只有一排小平房亮着灯。
　　“砰！砰！”我拍了门。
　　“王显生徒弟？你怎么来了。”
　　洛袈山坐在轮椅上，正端着碗吃饭，她看到我很惊讶。
　　“落姨，大宝呢？”
　　“洛姨？大宝？”
　　洛袈山一脸疑惑的打量着:“喂，小子我们有那么熟吗？你别跟我套近乎。”
　　我走到窗户边，指着不远处一栋三层小楼说:“洛姨，那栋楼是不是被你租下了。”
　　洛袈山眼中闪过一丝诧异，她声音有些低沉的说:“调查我？你想怎样？”
　　我没答话，离开了这里。
　　去到养老院一问，住二楼的老头说:“找老吴？你来晚了，老吴老伴儿前几天去世了，老吴带着她老伴的骨灰走了，好像是去广西了吧，不知道什么时候回来。”
　　这说话的老头我有印象，之前白天看过他和其他老头下棋，不过他对我没什么印象，就像第一次见。
　　我试着推了推门，吴爷屋里锁着门进不去。
　　记忆重叠，混乱，我感觉自己在这么下去，很快就可以和谢起榕做病友。
　　离开养老院，顺着银杏街一路向北，没多久我又看到了一个人。
　　“兄弟，蹦爆米花不？香着呢。”
　　“不带料，甜的一锅五块？”我停下问。
　　“呦，看来兄弟以前光顾过啊，价格都知道。”
　　我深吸一口气道:“你叫王流星，兰州人，你有个妹妹叫王慧丽？”
　　“卧槽！你怎么什么都知道！你是兰州的我哪个同学？”
　　我掏出手机看了看，翻遍通讯录也没看到和小鸡脚婆的通话记录。
　　翻到最底下，我找到了存的号码，打了过去。
　　电话里传来熟悉的女声。
　　“喂，项云峰，我还以为你
　　把我忘了呢，怎么想起来给我打电话了，呵呵.你别说，让我猜猜。”
　　“你是不是后悔了？想找我谈女朋友？其实如果你早开口.”
　　“你妈死了没有？”我问。
　　“什么？项云峰你刚才说什么？”
　　电话中小鸡脚婆的声音提高了一个调。
　　意识到自己话说难听了，
　　“没事，我刚才就是想问问，你妈怎么样了，去世了没有。”
　　“你！你妈才去世了！
　　“我妈还活着呢！不想理你了！”
　　“兄弟跟谁打电话呢这是，你还没告诉我，你是不是我哪个同学？奇怪了，我怎么一点印象也没有，不该啊。”
　　“兄弟别走啊！”
　　到了老钱家，我轻轻敲了敲门。
　　“你找谁？”钱辛涵上下打量着我问。
　　“你爸呢。”
　　“找我爸？我爸和我妈都出去了，我也刚下班，你找他干什么？”
　　我说是你爸让我来的，他让我等他。
　　“你是收古董的？”女孩像突然想到了什么。
　　“是，我是收古董的。”
　　“我进屋等他吧。”没等这女孩答应，我直接进屋坐到了沙发上。
　　屋里摆设一如既往，黑白电视，旧沙发。
　　钱辛涵关上门，倒了杯水递给我，笑着说:“你等等，我爸应该快回来了，我们家的古董可值钱，你要给个好价钱，可看好了再说。”
　　“你先坐着喝点水，我去扫扫地。”
　　我点头说好。
　　女孩走后，我茫然的一个人坐在沙发上。
　　这一切难道都是真的？
　　我真的没有来过咸阳？
　　真的之前没有在这里住过？
　　可为什么有些事情我还记得.是白日升迷魂香的副作用？我再一次陷入了自我怀疑。
　　想不通。
　　我本能的掏出一根烟往嘴里送，但是手一滑没拿住，烟掉地下了。
　　我低头伸手去捡烟。
　　“咦？”
　　“这是”
　　我把手伸到沙发底下，摸出来一个小东西。
　　两根手指夹起来，对着屋里灯光一看。
　　是一粒爆米花。
　　看了半天爆米花，我笑了。
　　我想起了那天晚上，小米在沙发上看小糊涂神动画片，她边看边吃。
　　我确定了一件事，
　　这都不是真的。
　　我如果相信了这是真的，那就醒不过来了，会一直睡死过去。
　　会变成醉生梦死。

第324章 我的梦
　　这世上很多事看似迷雾重重，但要是抓住了那一个点，就能走出迷雾。
　　如果有一天自己成为了这类事件的主人公，怕的是当局者迷。
　　看着桌上完整的爆米花，我心里已经有谱了。
　　小米留下的这一颗爆米花就是证据。
　　我到过咸阳，吴爷是真的，洛袈山是真的，鬼草婆是真的，老金苗是真的，一切都是真的. .??.
　　怎么回事？
　　我举个例子吧，有人做春梦的时候不想醒，想时间长点却突然醒了。
　　有人做噩梦时想快点醒，却怎么都醒不来，就是自己控制不了。
　　有没有仔细考虑过，为什么这样？
　　你让我一个小学文化的盗墓贼，去研究高深心理学是太难了，我说错了有人骂我，说你懂个屁，你说的那是什么玩意。
　　我只能试着说自己理解的。
　　因为这类东西，存在于当今社会上，就在你我身边。
　　小米和红姐受了指儿金精神控制，指儿金的低级版就是“精神控制学”，就是“pua”。
　　pua是什么，可以自己去了解。
　　尤其女孩子啊，有很多都不知道自己中过pua，就是意识不到，自己已经陷进去了。不要把人都想的太好，有些人表面上很好，说话一套一套，实际心里坏心眼多的很。
　　早在低级的“pua”出现之前，有个国家做过大量实验，那些人研究了更简单，更直接的药物控制法，这些人研究出来了一种药，药名太长记不住，后来因为某些原因被紧急叫停，这个计划就此搁浅。
　　又过了几十年，抗癌药都出现了，有人在原有基础上发明了改良版，吃了这类东西不会直接死亡，而是篡改你的潜意识。
　　若在梦中你接受了那个现实，在真正的现实中就醒不过来了，事后什么检测都查不到。
　　>    我认为，指儿金就是这类东西的高级版，就是脑海里有另一种人影和声音存在。
　　指儿金怎么做出来的不知道，各位若想了解类似情况，不妨去抖音搜一个视频，名字叫“脑海里的影子”。
　　视频主人公是个地地道道的农民，某天却突然学会了写一种不认识的书法，还会画画，练功，他说自己脑海里有一个黑影，就是这个黑影，每天教他写字，画画，练功。
　　他睡醒后写出来的书法谁都不认识，但我自己仔细看过，有一定规律，不是瞎写，字体有先秦篆的影子，还有他的画，美院教授说能感觉到一种恐怖的氛围。
　　这人一切正常肯定不是精神病，家里人带他去检查过好几次，医生都说正常，没病。
　　我觉得，这人和当初红姐的情况类似，但红姐的问题要更严重。
　　小米也一样，只不过小米还在最初期，只要我能求湘西赵爷，通过赵爷找到正宗黑苗，就能救小米，或许还能救红姐也说不定。
　　所以说，这是有人搞我，想让我吃了药睡死猝死。
　　而想害我的人应该在忌惮什么，不敢直接对我对手，对方想让我死的神不知鬼不觉。
　　此人是谁不清楚。
　　但我家庭普通，谁会保我？
　　思来想去，我突然想到了之前发生过的一件事。
　　江湖人士，三教九流，皆是提线木偶。
　　北京三环木偶剧院主人。
　　武冠候后代，蓝天救援控制人。
　　赵清晚。
　　我唯一能想到的，就是那晚被人蒙头按了什么手印，还拍了照，其他的都不知道了。
　　赵清晚正脸我没看过，对于我来说她年龄是个谜，我只看到了紫旗袍大白腿，还有小孩儿手臂粗的大辫子。
　　.
　　也就是说，咸阳的都是真的。
　　谁是假的？
　　想着这些，看了眼亮着粉红灯光的女孩闺房，我起身走过去拍了门。
　　“干什么啊，我睡了？”
　　“开下门，有事找你。”我在门外说。
　　“你等等啊，我衣服都脱了，让我穿件衣服。”
　　几分钟后门开了，钱辛涵狐疑的打量着我说:“注意点啊，你不是想对我图谋不轨吧？你要是敢动我一下，我让大宝哥揍你。”
　　我没理会，笑着问:“美女，今天是几几年，几月几号，几点。”
　　“今天？今天是2003年1月7号，几点”她回头看了眼床头柜上的表:“快一点了都，怎么了。”
　　我摇头:“你说错了，今天是1月6号，不是一月7号。”
　　“哦那可能是表不准吧，没事我睡了，你在等等，我爸可能路上耽误了。”她准备关门。
　　“别。”
　　我伸手挡住门，笑道:“在等等？在等等我怕是永远醒不过来了。
　　“你不是老钱闺女，你到底是谁。”
　　“有病，你在说什么啊。”
　　“好，你不是常把你大宝哥放在嘴边？他不是你男朋友吗，我问你，你大宝哥兜里经常装的东西是什么。”
　　“这个.是烟？”
　　她眼中闪过一丝慌乱，看到这一幕，我直感叹逼真程度。
　　“你错了，不是烟，是王中王火腿肠，是喂猫的那种淀粉肠。”
　　几十秒后。
　　钱辛涵看我的眼神有
　　了变化，她说话的语气突然变的很冷，和之前完全判若两人。
　　“没想到啊。”
　　“你虽然有点脑残，但意志很强，你就算察觉了又如何？你醒不过来，在这里不好吗？你想看什么就有什么，云峰你看看我是谁？”
　　说着话，她突然变成了红姐的模样，而且身上连一片布都没有。
　　“进来啊”她打开门，冲我招手。
　　看到屋里一幕，我感觉底下烧起了一团火，连续深呼吸几次才灭了火。
　　“就你还装红姐？”
　　我吐了口吐沫，骂道:“你就是个傻吊，自己玩吧，老子走了，真当我不知道门在哪。”
　　我直接躺在沙发上，抓着那一颗爆米花丢到了口中。
　　“嘎嘣。”
　　就像小狗接食，我一口吃下了这一颗爆米花。
　　“喂！喂！你醒醒！快醒醒！”
　　慢慢睁开眼，又看到了老钱家房顶，钱辛涵正一脸惊恐的望着我。
　　“呸！”
　　我吐了一口吐沫全是血，舌头咬破了。
　　梦里咬的是爆米花，这里咬到了舌头，很疼。
　　“谢天谢地！！你终于醒了，吓死人了刚才，泼你水都不醒，怎么叫都没反应！”钱辛涵一脸后怕的看着我从沙发上坐起来。
　　她一说我才有感觉，冷的忍不住打了一激灵，头发湿透了都。
　　“你是不是太困了，睡这么死，对不起，刚才真是吓着我了，你不看看都几点了，毛巾，擦一擦。”
　　我接到毛巾正擦着头发，又听到钱辛涵说:
　　“看你样子就没睡醒，眼皮上都是眼屎。”
　　“等着。”
　　“我去帮你冲杯咖啡。”

第325章 夺命咖啡罐头厂
　　“别！”
　　“我不喝！”
　　“怎么？你昨晚上不说的挺好喝？”
　　我脸色发白，摇头说我不困，你千万别给我整了。
　　她这就不是普通咖啡。
　　是催魂咖啡！是夺命卡布奇诺！
　　直觉告诉我，钱辛涵不知情咖啡有问题。
　　有人想让我死，但可能又忌惮赵清晚。
　　此人想做得神不知鬼不觉，就不会故意留下钱辛涵这尾巴，所以我说她自始至终可能都被蒙在鼓里。
　　“对了，你上班的罐头厂位置在哪？”我问。
　　“怎么，你问这干什么？”
　　我说没事，就是好奇问问。
　　“在渭城区北杜，开阳罐头厂。”
　　我暗自把这地址记下，钱辛涵说夺命咖啡是厂长给的。虽然这个厂长可能也不知情，但我肯定要去看看。
　　因为我在沙发上一睡不醒，她上班已经迟到了，锁门出来后她急匆匆去了工厂，而我走了半里地，进了路边一家小饭馆。
　　“吃点什么啊？”
　　“随便，来个炒饼吧。”
　　拉开椅子坐下，我又尝试联系湘西赵爷。
　　这次很幸运，电话很快有人接了。
　　“请问是湘西赵爷？”
　　“哪个啊？”
　　我忙说:“赵爷你好，您应该还记得我吧，我叫项云峰，王显生徒弟，飞鹅山。”
　　“是你？找我什么事儿？”
　　“您那边方不方便说话？”
　　“你只管说。”
　　现在还没到中午饭点，小饭馆没人，就我一桌，我小声的把事情来龙去脉告诉了对方，并且求他出手帮忙。
　　天下三大邪术，光湘西就占了两个巫蛊和赶尸，赵爷是有传承的赶尸人，他一定和本地黑苗有接触。
　　电话里， 他声音听起来有些沙哑。
　　“这样还真是奇了怪了，温云这鹧鸪婆死的太突然，你又说上上代鹧鸪婆可能还活着.如果真如你所说，事情变得复杂了.”
　　我握着电话，低声道:“赵爷，你如果这次肯帮我，我项云峰永远欠你个人情，或许现在我还微不足道，但终有一天，我会连本带利还你。”
　　“呵呵”
　　湘西赵爷在电话中笑道:“年轻人你记住，行走江湖可以欠钱欠物，但人情债可不要乱许，要不然会吃亏。”
　　“你没有猜错，我的确是认识深山黑苗，我和王显生有交情，你这个忙我可以帮。”
　　我大喜，接连道谢。
　　“那赵爷你什么时候能抽身过来，我把地址发你手机上，广西金苗会和您一块回去，路上对小米的安全有个照应。”
　　“我倒没什么事，就是路有点远，深山黑苗脾气古怪，估计不会离开深山，这样吧，我下午收拾一下和徒弟去一趟，去把那个病了的孩子接来。”
　　“好，您什么到咸阳了打电话，我去接。”
　　“到时候见，替我向王显生问个好。”
　　挂了电话，我心里一块大石头苦逼放下了，小米有了希望。
　　“炒饼来了，您慢用。”
　　“老板，拿点盐来。”
　　我随手掰开一双一次性筷子。
　　“这不淡吧小兄弟？”
　　“我爱吃咸的，去吧，整袋盐拿来，多给你两块钱。”
　　老板狐疑的拿来了盐。
　　我直接往炒饼上倒了半袋子，来回拌了拌，吃了一口。
　　“咳！”
　　“噗！”太咸了。
　　硬着头皮吃了两大口，我实在是咽不下去，便结账打包炒饼出了饭馆。
　　湘西赵爷已经答应了来接小米，按照路程算，他今天绝对到不了，最快也要明天了。
　　出来后我先跟吴爷通了话，吴爷说小米一切正常，他问了我关于拜师的事，问我考虑的怎么样了。
　　我先是告诉吴爷，人已经在来的路上呢，随后我又一次婉转的谢绝了他的好意。
　　我这辈子只跟一个把头，只认一位师傅。
　　那人就是银狐，王显生。
　　吴爷叹了声，没再说什么。
　　钱辛涵打工的开阳罐头厂后来扩建了，成立了一家新生产公司，就是现在的秦珍髎糟罐头生产公司，厂里除了产漻糟外主要产黄桃饮料，就是生
　　产“吃个桃桃”那种罐头。
　　钱辛涵从罐头厂拿来的，其实就是少半袋咖啡粉，没有包装商标装在红色塑料袋里，是她加了牛奶和奶泡，拌成的卡布奇诺。
　　我费了点力气才把剩下的全拿来，这东西有问题，不能给人吃。
　　到了地方，厂房门口有个四十多岁的男人问我。
　　“找谁啊？”
　　“我找老钱闺女，我是他男朋友，这不中午了吗，过来给送点吃的。”
　　我笑着提起来炒饼，让这男的看了眼。
　　“原来老钱闺女说的男朋友就是你啊，”男人上下打量我道:“看你也不傻啊，还知道给女朋友送饭，厂里有工作餐，送的什么好吃的？”
　　我拍拍塑料袋:“排骨，糖醋排骨。”
　　“排骨好啊，行了去吧，进去手右转，第一个车间。”
　　“得嘞，您忙，那我去了。”
　　这家罐头厂规模不大，属于半自动生产，贴商标，装盒和配料还得靠人工，钱辛涵的工作就是往空罐头瓶上贴商标纸，据说厂里以前用过机器，但老是贴歪，最后还是选择人工贴标。
　　一共三个车间，车间门口挂着牌子，牌子上写着卫生区负责人:刘婷，配料区负责人:周芸，厂长:王素娟。
　　我打量周围，想找找厂长办公室在哪。
　　“你怎么来我厂里了？”钱辛涵看到我了，她带着手套口罩走了出来。
　　“哦，没事，给你送点饭。”
　　我把加了半袋盐的炒饼递给她。
　　钱辛涵接过塑料袋，看了眼说:“你怎么知道我爱吃素炒饼？”
　　随后她拉下来口罩，上下打量着我说:“无事献应勤，非奸即盗，你是不是心里有鬼？”
　　我笑着说没什么，毕竟在你家住了好几天，一点心意应该的。
　　她指着我道:“我可告诉你，大宝哥是我男朋友。”
　　“知道知道，哎，对了，那个屋是不是厂长办公室？我看门口摆了几盆海东青。”
　　她点头说没错，那里是厂长办公室。
　　“行了，你快回去吃吧，趁热才好吃，我走了。”
　　看钱辛涵进了车间，我快步走向厂长王素娟的办
　　公室。
　　窗户拉着窗帘，有一条缝，透过玻璃看了看，我发现没人便伸手一拧门把手，竟然没锁门。
　　厂长办公室空间不算大，两排沙发对靠，墙上贴着罐头厂宣传广告，屋中间放着茶几茶盘，茶几后头有两个柜子，正对着门的是一张两米多长的红色老板桌，屋里弥漫着一股空气清新剂的味道。
　　我在茶几底下找了找，全都是各种茶叶，老板桌上也没有，随即我把目光放到了两个柜子上。
　　拉开抽屉，左手边儿那个柜子装的都是宣传册，标语牌和快递单子，我又去拉右边的柜子，发现拽不动，上了锁。
　　钥匙.
　　一般情况下这种钥匙不会随身带，地方就这么大不难找，办公桌下有个能拉出来的小抽屉，钥匙就放在里面。
　　打开抽屉。
　　里头有一盒烟，两三个信封，信封里装的都是五块十块的新钱，我猜测可能是谁在银行换的，过年给小孩发压岁钱用，快过年了嘛。
　　“嗯？这是”
　　在抽屉最里头我找到一团塑料袋，解开后发现是那种咖啡。
　　“难道还藏了别的东西？”
　　我蹲下来，仔细观察抽屉里层。
　　突然间！
　　门口传来了高跟鞋哒哒的走路声，声音已经到了，把我吓坏了。
　　我忙推进去抽屉，直接藏到了老板桌底下。
　　桌子底下很矮，蹲都蹲不下，只能半趴着。
　　“哒，哒”
　　我看到一个女人的双腿，这女的穿着双黑色高跟鞋。
　　她随手把包扔到茶几上，一屁股坐在了沙发上。
　　过了能有三五分钟，又进来一个男的，这男的轻手关上门，锁上了。
　　因为角度，我只能看到脚，看不到长相。
　　很快的。
　　衣服一件一件被丢在地上，一只黑色高跟鞋丢到了我身前两米处。
　　然后我听到了男人沉重的呼吸声。
　　我紧张的咽了口唾沫，心想这怎么办。
　　我是在桌子底下藏着
　　还是直接出去？
　　，

第326章 六臂枯主像
　　我躲着只不过犹豫了几分钟，外面就打起仗来了。
　　二人刚刚进入状态，突然传来了敲门声。
　　“王总，方便进来吗？有两名超市供货商想上咱们罐头，需要你出面接待。”
　　“让他们去接待室，我换下衣服马上过去。”
　　“过去干什么，别管那些，咱们抓紧速度，争取十分钟解决。”
　　“死鬼，快起开，我可是厂长，必须得去接待，晚上吧，晚上我就说厂里加班，咱们老地方见。” .??.
　　“老地方哪有这里好，太他妈扫兴了。”男人低声骂道。
　　“别抱怨了，快点，对了，我先出去，你不是说要去佛堂吗，咱们前后脚岔开走，别让人看出来。”
　　一阵淅淅索索的穿衣声，王素娟捡高跟鞋的时候我差点被发现。
　　罐头厂厂长王素娟四十岁左右，短发，烫了一头大卷染成了红色，当时北方流行这种大卷发型，其实不好看，就跟小鸟在头上搭了个窝一样，这里一个坑，那里一个坑。
　　王素娟长的不漂亮，但是皮肤挺白的还化了妆，估计很多中年男人喜欢这种风格，我是一点兴趣没有，太老了，白给我我都不要。
　　她走后那男的没走，那男的点着一根烟坐在沙发上换了双袜子。
　　我注意到一件事，这男的右脚的脚趾头少了一根，看着很明显。
　　他穿好鞋跺了一下脚，我听到了移动沙发的声音。
　　许久不见动静传来，我偷偷朝外看了一眼。
　　没人了。
　　那男的刚才还在屋里的，不见了现在。
　　人去哪了？
　　屋里就这么大，肯定没开门出去，我左右看了个遍，发现一处问题。
　　沙发移开后，白墙上有两条白线，因为墙刷成了白色所以看的不明显，我之所以能发现，是因为里头有灯光照出来。
　　妈的，罐头厂果然有问题.
　　以前很多老板有钱人，装修办公室屋子的时候爱藏暗间，现在也一样，只不过没那么多了，沙发后就是一个暗隔间，不知道里头有什么。
　　大概过了二十多分钟，那男的又出现在了屋里，他拍了拍裤腿，整理了一番衣服，又把沙发推回去，开门后朝外探头看了眼，确定没人后闪身出了屋子。
　　这两人，但凡有一人来坐办公桌，我就被发现了，但是没有。
　　等屋里没人后我从桌子下钻出来，快步走到墙根移开了沙发。
　　挪开沙发就能看见，不是什么高级的暗格，就是一个铁拌子被挡住了，把铁拌子抽出来，往里一推便露出了木门，门上刷了白墙粉。
　　我觉得叫储藏间合适，因为很多别墅的楼梯下都有这种小房间。
　　里头空间不大，只有十多平米，开灯后能看到一张桌子，桌子上供着佛像和香炉，在墙角堆着四五个装满东西的大麻袋。
　　联想到那女的出去之前说过佛堂，桌子上这尊佛像引起了我兴趣，我拿起看了看，上手分量很重很压手，我看的眉头紧蹙。
　　这不是普通人供的长寿佛药师佛，也不是北方常见的释迦摩尼或者观音菩萨，这尊佛像以前做过鎏金，只不过因为时间太长，鎏金磨损的厉害。
　　佛像头发是朱砂红色的，朝上冲起，长了六只胳膊手拿各式法器，圆脸大肚子，佛像上半身没穿东西，怒目圆睁，嘴唇下边儿牙齿外漏，左脚踏地，右脚脚下踩着的不知道是人还是小鬼，整个身子向右偏，呈现出一种动感。
　　我看的爱不释手想拿走，可要是拿走我就成小偷了，肯定会让人怀疑到，犹豫了片刻，还是放回了原位。
　　我以前不是卖亏过一尊黑水城出的藏传佛像吗，就那尊空
　　行母，当时因为纯粹不认识，吃过一次亏，就不会再吃第二次亏了，后来专门研究过一段时间同类铜像，所以我认出来了。
　　罐头厂的这尊佛像，是藏传佛像大黑天诸多法身的一种，因为有六只胳膊，当时就有人叫“六臂枯主”。
　　这东西，我见过六臂的，四臂的八臂的，听说还有二十多只手的，那个没见过。
　　这东西不是随便供的，六臂枯主，这个“枯主”的枯，在以前的佛经里指一个“尸陀林”的地方，尸陀林在佛经中说是葬尸地。林子里的树都是黑色的一根棍，地面上全是厚厚的白骨层，死人骷髅头遍地都是，林子里散发着白雾，传说西游记中的白骨精，就是从尸陀林跑走的。
　　佛经中说，人死后除了去天堂和地狱外，还有一个特殊去处，就是去往尸陀森林，只有修行过有佛缘的人死后才能来到这地方，一共有八片森林，每一片森林都有一个主人，八个主人，包括六臂枯主在内，统归尸陀林宗主黑鲁嘎管辖。
　　网上有很多卖尸陀主骷髅头的手串，可不敢瞎带，正常活人就不该供奉这东西，更别提天天带手上来回转着玩了，那是极大的不尊敬。 .??.
　　六臂枯主和其他尸陀林主，在什么情况下供奉合适呢，就是哪里死人多，不干净，闹鬼的地方摆个合适，镇压邪物很厉害，比摆药师佛长寿佛好使，比如说在时常闹鬼的火葬场凶宅，建个单独小屋，把它请进入就没事了。
　　还有一些盗墓贼也爱供这东西，因为它还有个名叫“墓葬主”。
　　就这个东西，拿出去卖的话不便宜，小几十个的价钱要的，我纳闷的是罐头厂厂长王素娟这么有钱吗？还有她为什在办公室暗间供这种东西？
　　难道是这里闹鬼了？
　　我紧张的回头打量周围。
　　什么都没有，安静的很，我纯粹是自己吓自己。
　　墙根堆着几个蛇皮
　　袋，装的鼓鼓囊囊用尼龙绳轮着口，我解开一个袋子有了重大发现。
　　我脸色开始有变化，又解开另外两个看了，袋子里装的有电锯片，打油桶，还有雷管的引线，绞盘绳子，扳手，手电，头盔，蜡烛等工具。
　　我心头大震，这些东西光看一样不稀奇，但所有的东西堆在一起就有大问题。
　　这些东西我熟，难怪要藏在这里，这全是盗墓贼用的东西，而且还不是普通盗墓贼用的。
　　像那种绞盘绳，我们行内人用在一种提升机设备上，叫油葫芦提升机，也有叫油葫芦车，是液压杆发力，比我在硫酸厂用过的手摇轱辘车劲大太多，是用来吊重物的，比如吊重型棺椁，大型石雕，非常重的青铜器等。
　　我没有想到，也根本预料不到。
　　这完全是一次意外发现。
　　匆匆推过去沙发，我闪身出了厂长办公室，这时不知不觉到了晌午一点多。
　　“行，我知道了哥，我这几天在找几个兄弟问问有没空，老五回家了，他妈的他结婚了，不知道还去不去西安，嗯，先挂了啊哥，我这有人。”
　　“怎么了兄弟？厂里新来的？”这男的挂了电话，笑着问我。
　　这声音很熟悉啊，我低头看了眼他脚上穿的皮鞋，笑回道:“没事哥，我不是厂里人。”
　　“我给女朋友送饭。”
　　“哦？兄弟你女朋友叫什么？厂里就那些人我基本上都认识，”
　　“钱辛涵。”我撒谎道。
　　“你呢？大哥你是厂里的？”我反问他。
　　“嗨，我不是，我算个销售商吧，和厂长王素娟是朋友。来兄弟，抽颗烟。”
　　伸手不打笑脸人。
　　我陪着笑接过来烟，心里嘀咕道。
　　你和王厂长可真是“好朋友”。

第327章 一起吃凉皮的朋友
　　王素娟有家庭，和她搞破鞋的这男的说话很豪爽。
　　用现在的话来说就是社交牛比症，这种性格认识的人肯定不少。
　　因为麻袋的事，我对这人身份产生了好奇，如果是正规军同行，我应该多多少少听说过，如果是野路子出身，那就不一定了。
　　抽支烟就算认识了，我想套话，便一直跟他闲聊，正瞎聊着，厂长王素娟踩着高跟鞋走过来了。
　　“呦，王厂长忙完了，有空吗？咱俩谈谈生意？”
　　“是老杨啊，”王素娟笑道:“还没完，等下还有一个客户要接待。”
　　虽然只是正常聊天对话，但二人却暗中眉来眼去，全让我看到了。
　　我估计要是我不在，他俩就抱上了。 ??
　　这男的叫杨坤，不是无所谓那个杨坤，只是恰巧重名，此人是西安人，当时开着辆金杯，对外称，是在咸阳做罐头食品批发生意。
　　我直说了，他暗地里就是盗墓的，王素娟是他的女人之一，王厂长并不清楚他是干什么的。
　　六臂枯主的佛像就是他供的，王素娟办公室就是藏东西的窝点，夺命咖啡的线索我追到这里就断了。
　　这是我第一次见杨坤这个人，时间记得很清楚，就是在03年年初，一月8号。
　　他当时不知道我的真实身份，但我知道他是盗墓的，他不是北派人，没有师傅，是野路子。
　　罐头厂平常在傍晚下班，但那天不知道什么原因，下班格外早，2点左右厂里就下班了，钱辛涵一脸怒气的找到我说:“喂！你要干嘛！你为什么乱说我是你女朋友！现在全厂的人都知道了！”
　　我没承认我说了，我就说我没说过，是他们自己乱猜的。
　　“那你为什么不解释！让大宝哥知道了怎么办！”
　　我嘟嘟囔囔的说:“你这么漂亮，我想满足下优越感，就没有跟他们解释，对不起了。”
　　“哎”
　　听了这话，钱辛涵无奈叹道:“我知道我很漂亮，但你一定要认清身份，否则我们连普通朋友都没得做了。”
　　“还有一件事我忘说了，你那是什么炒饼，太咸，根本吃不下去。”
　　我心想那就对了，不咸才怪，倒了半袋子盐。
　　晚上没有回老钱家，我孤身一人坐到路边一家大排档，要了一份炒凉皮。
　　坐在凳子上，我打电话给湘西赵爷，问到哪了。
　　赵爷说:“知道着急，我和我徒弟上火车了，本来想坐快车，结果坐成了慢车，站站停啊，估计明天早上都到不了咸阳，可能要中午了。”
　　“好，赵爷你辛苦了，那明天见。”
　　挂了电话，我又打给吴爷，我说想看看小米，你们住哪里。
　　吴爷道:“你现在不用来，我们住在黑旅馆，你自己注意安全就行了，如果你来了反而不安全，那孩子和金苗鬼草婆在一起，明天再见吧。”
　　十几秒后，接电话的人换成了小米。
　　“峰哥，我现在没事不用担心我，鱼哥他们也不见了，我好担心你安全，你吃了饭没？鬼草婆婆说你要多吃盐。”
　　一想到小米可能要去很远的地方治病，我鼻子发酸，强笑着说我没事，吃过了，你一定要听吴爷和金苗的话，明天咱们的帮手就到了。
　　“嗯.”小米说着话，低声抽泣了起来。
　　电话又换了吴爷接听。
　　“你小子搞什么，跟生离死别似的，又都没死，挂了啊。”
　　嘟.嘟嘟，我又打了鱼哥电话。
　　“对不起，您拨打的”
　　电话不通，我只能猜测，是因为某种原因，洛袈山让鱼哥和红眼睛藏起来了，他们应该不会出事。
　　毕竟洛袈山不是简单人，他可是回关级的大盗墓贼，真正说起来，黑水城事件只有三个人逃出来，下落不明的九清水，断骨折身的洛袈山，全身而退的王显生，所以说洛姨不简单，希望他们尽快联系我。
　　坐在马路边吃着炒凉皮，我想了想，又打给了把头，把头在行里人脉广，我问他知不知道一个叫杨坤的。
　　“杨坤.没听说过，西安的？”
　　我说是。
　　“云峰啊，这人我不知道，不过我知道西安有一个叫杨兵的人，他两都姓杨，会不会有什么联系？”
　　我和把头正通着电话，忽然有车大灯照过来，晃的我眼睛都睁不开。
　　灭了车灯，我先听到砰砰的关门声，随后看到三个人下了车，坐到了大排档另一桌。
　　“哈哈，这么巧，这么冷的天，没想到兄弟你也在这儿吃凉皮啊。”
　　“先挂了啊把头，碰到了熟人。”
　　“确实有些巧，没想到杨哥你也来这儿吃饭。”说话的人，是白天在罐头厂认识的杨坤。 ??
　　“嗨，我们常年在这儿吃饭了，就好这口，老秦，三份炒凉皮，白的啊，不要黄面的，多放面筋多放辣椒。”
　　“兄弟来这桌，一块吃吧。”他点完餐，冲我招了招手。
　　我也没客气，端着碗过去了。
　　一桌还有另外两个男的，一个剃寸头的看着四十多岁，一个五十岁左右，头前染了一撮黄毛。
　　杨坤笑问:“白天还来得及问，兄弟你很小啊，你叫什么？”
　　我报了个假名，我说我叫项风，他真信了。
　　我当时不知道的是，就因为我随口报的这个假名，才让我躲过一劫。
　　把头之前说西安有个叫杨兵（彬)，的确是这个杨坤的大哥，我说一下这个杨兵，西安40岁左右的人应该有很多人听说过他的事。
　　这人早年在西安制片厂担任特效摄影师，后来托关系去了上海美术电影制片厂，有没有看过一部叫天书奇谭的动画片？
　　拍这部动画片的时候，杨坤大哥杨兵就有参与。
　　后来到了九十年代开始流行下海热，就是做生意经商赚大钱，很多人辞职了，杨兵也顺应大流辞职下海了，他做潮流服装批发生意，开始时他卖那种膝盖漏洞，带铁链子的牛仔裤赚了笔钱，后来又改卖女装，结果赔了，赔了个血本无归。
　　96年拍卖行文化兴起，他开始倒腾文物，因为做服装生意失败，没什么本钱了，他开始自学盗墓知识，因为头脑好，加上当时西安古墓多，行里卖点儿的人也多，他很快
　　尝到了甜头，赚了小一百万。
　　慢慢的，他胆子越来越大，办起了一个30人左右的盗墓团伙，他花重金请来了一位北派眼把头，专门在西安荒郊野外找未被发现的野墓。
　　有些人不知道，后来的那部电影“长安盗”说的就是这个人。
　　而那个墓，就是唐贞顺皇后敬陵，武惠妃墓。
　　档案上说他是04年春天的时候开始盗敬陵的，其实不全对，他是03年冬天这一年就开始准备了，还有很多别人不知道的事，下节我接着讲和此人之后的接触。
　　在说说一块吃凉皮的另外两人，那个染了头发的外号叫老黄毛，这人是杨坤招揽的混子，后来推荐给他哥去当了土工，老黄毛在切割武惠妃重型石棺时因为电锯打偏，右手被切下来了，后来就没了消息。
　　那个剃寸头的也不是一般人，他叫卫小刚，山西人，久居咸阳，专门盗陕西境内的古塔，佛塔，他93年开始干，我猜最少盗了不下60座古塔。
　　从他手中流出去的舍利子，精品佛像很多，我估计，罐头厂那尊六臂枯木就是他从某一座佛塔地宫下盗出来的，又转手卖给了当时同是朋友的杨坤，杨坤又供奉在了罐头厂。
　　和此人见面是在03年一月份。
　　一年之后的04年，他回山西给煤老板送货时被逮到，被新绛县地院判了十五年。
　　减刑后，在2011年他被放出来。
　　这人有点虎比，刚放出来两三月，他又去盗了陕西兴平的清梵寺，还是老套路，他在清梵寺附近租了个房子，白天做烧饼卖烧饼，晚上在自己屋里挖洞，挖了个横井，直接挖到了地宫里。
　　都说清梵寺那批货他卖了两千多万，因为有一尊小阿育王塔，比我卖那个还要小一些，其实不是啊，我听朋友说一共只卖了400多万。
　　卫小刚他爹也是盗佛塔的，他是子承父业，现在都2021年了，估计他也出不来了，这辈子也就在里面过了。
　　我估计他早忘记了。
　　03年1月份那天晚上。
　　自己和一个叫项风的年轻人，在咸阳大排档一起吃过炒凉皮。
　　</b

第328章 缘
　　那年冬天冷啊，在街上坐着吃东西，没几分钟炒凉皮就凉了。
　　男的扎堆坐一块，谈的最多也就是女人和钱了。
　　杨坤从车后备箱拿了一瓶白酒，一人倒了半杯。
　　他抿了一口，放下纸杯笑道:“听说兄弟你没什么正经工作，又不是陕西本地人，有没有想过干点大事发点财？”
　　“当然想，难道杨哥有什么路子？”
　　我冻的哈了哈手，笑着回道。
　　黄毛偷偷使了个眼色，杨坤选择了无视，这些都被我看在眼底。
　　“兄弟，正常来说我们下地招人的话，最少需要一个月考核期，但我今天就感觉和你有缘。”
　　他停顿了一下，凑到我耳旁小声说:“有个路子想带带你，现在急缺人，看你胆子怎么样了。”
　　我立即回应:“放心，我胆子从小就大，下地的意思是.”
　　他似笑非笑道:“你应该清楚，我说出来就没意思了，如果你想上车，五天后，晚上十点半你来这里等着，到时会有一辆面包车停电线杆那里，停十五分钟。
　　“你这年纪轻轻，兜里没点钱，女朋友都谈不上，回去好好想想。”
　　吃完散场。
　　“那杨哥你们开车慢点。”
　　“回吧，记得我的话，”玻璃升起来，轿车掉头离开了。
　　.
　　第二天，上午11点多。
　　我在车站接到了湘西赵爷和他徒弟，赵爷变化不大，他穿着羽绒服，一只袖口空空荡荡，这手是被乞丐刘砍掉的。他徒弟三十多岁，脸色发白，比较瘦，一直沉默寡言。
　　“辛苦辛苦，赵爷咱们先去吃饭？”
　　“不用，先看那孩子。”
　　我说那不如边等边吃。
　　随即我让吴爷和金苗把小米带出来，碰头地点在车站北面的一家西餐厅内，相比于别的地方，这里人少安静。
　　倒上茶水，我开口问:“赵爷，小米
　　的情况有些复杂，和当初红姐情况有些类似，老金苗说有种灵童的说法，您怎么看？”
　　湘西赵爷打量周围环境，皱眉说::“隔行如隔山，术业有专攻，这问题我也是一知半解，不如不说，还是抓紧吧，只有到了我的地盘才安全。”
　　12点多，吴爷一伙人到了餐厅，我看小米穿的很厚，手里捧着一小盆花，其实也不能说是花，光有绿叶子，我知道这东西叫蝎子草，冬天也能活，有个说法是被蝎子蛰了，抹点这种草可以解毒。
　　小米看到生人有些害怕，她抱着蝎子草紧挨我坐下。
　　上菜的时候，餐厅服务员好奇打量我们这桌，毕竟一个是断手，还有穿着特殊服饰的鬼草婆和老金苗，这在市里可不常见。
　　赵爷看着小米，对身旁徒弟说:“康布，你和人带着这孩子先回去，到了吉首找你爷爷，然后亲自领着这孩子去山里找黑苗，我都交待好了，有人接你们。”
　　我一听这话，不对啊。
　　“不行啊赵爷，你不跟着回去？我怕不安全！”
　　“你放心，康布跟了我十几年，他现在已经比我强了，何况，路上还有苗寨金苗和蛊婆跟着回去，万无一失。”
　　这时候吴爷叹了声:“哎，敢问这位来自湘西的朋友，这孩子什么时候能回来。”
　　能回来的意思就是说小米好了，指儿金被解决了，我很关心这个问题。
　　老人起身，看着小米想了想说:“多则两年，少则一年。”
　　分别之前。
　　小米突然放下手中的蝎子草，一把抱住我哭道:“峰哥我不想走！我不想离开你，我不想离开小萱姐和豆芽仔，我不想去那么远的地方”
　　“听话。”
　　小米眼眶红了，我眼眶也红了。
　　帮她擦了擦
　　，我强笑着说:“小米你不会孤单，到时候廖伯会去陪你，你到了苗寨要听人话，让你吃什么就吃什么，寄人篱下不要闹脾气，我等你回来。”
　　小米越哭越凶，我抱着感受到，她瘦弱的后背不停抽噎起伏，泪流了很多。
　　“行了，”吴爷道:“最快开的一班车，快把蝎子草拿上。”
　　接着吴爷瞪了我一眼:“不过就是一年半载而已，小姑娘哭就哭，你一个大男的哭个屁，这是她的一份机缘，是好事，你放心，路上我们都会帮忙照顾，她不会受委屈。”
　　“还有，我们走了以后，你去趟任家嘴村，村里有家茂茂旅馆，202房，抽屉里，我在那儿给你留了东西。”
　　我说好，我知道了吴爷。
　　“各位接车组同志请注意，由咸阳开往”
　　“走吧。”
　　我放开小米，把蝎子草让她拿上。
　　就这时候鬼草婆突然走过来，她给了我一个类似荷包的东西，是蓝色的，上面绣着小花。 .??.
　　我问这什么，鬼草婆笑着说了几句听不懂的苗语。
　　“她说什么吴爷？”我转身问。
　　吴爷脸色一变:“这个没什么，没什么，这就是个护身符，你拿着吧，不用太放在心上。”
　　“哦，这样，那谢谢了。”
　　我接过蓝色荷包放裤兜里，对鬼草婆道了谢。
　　一行人慢慢走向站台。
　　小米一步三回头，大厅排队上车的人很多，小米突然大喊:
　　“峰哥！等着我！”
　　“等我头发长到了这里！我就回来了！”
　　小米指了指自己肩膀处。
　　我笑着点头，不停挥手告别，目送着他们离开。
　　“走了啊。”
　　“走了。”
　　此刻就剩我和赵爷了。
　　我看着小米离开的
　　方向，心里空落落的。
　　“赵爷你有什么安排。”
　　“你不用管我，我留下来自然有原因，有一件事要去办，我们就在这分开，有事电话联系。”
　　“什么事这么急？刚来就要走？”
　　老人收拾了背包，只对我说了四个字。
　　“陈年旧事。”
　　所有人都离开后，剩我一个人。
　　车站人来人往，嘈杂声很大，不时有人端着热水泡面走来走去。
　　我坐在候车椅上，不时回过看看，没有一个认识的，这时我心里突然有了一种莫名的孤独感。
　　“呵呵呵呵.”
　　“谁？谁在笑？”
　　“你忘了我啊？是我啊。”
　　我低头一看，不知道谁吃泡面扔的调料包，调料包塑料袋，还有塑料岔子掉到地上，摆成了一个倒三角形图案。
　　“我在这里往哪看呢。”
　　这道声音好像从候车椅座位下传来。
　　车站椅子都是连一排，我蹲下，往椅子下一看
　　“你！”
　　我吓的一屁股坐在地上，用尽全力往后退。
　　我看到椅子下突然冒出来一颗人头，好像他身子被埋住了，这颗人头，头发湿漉漉冒着热气，他脸白的跟纸一样，眼球都是白的，一说话嘴里耳朵里往外流血，在咧嘴笑。
　　是沙漠里那个人.
　　“七月爬.要来找你了为我.报仇.”
　　是那个养狗的党项人后裔，那人死前还说要诅咒我。
　　.
　　“兄弟，兄弟？”
　　我猛然间从躺椅上蹦起来，惊恐的看着周围。
　　一个手里提着麻袋，民工打扮的年轻男人疑惑道:“你坐哪一趟车。”
　　“别误了车。”

第329章 活到老学到老
　　怪人怪事见多了，不知道是不是受谢起榕影响，我那段时间变的神神叨叨。
　　七月爬是什么东西？
　　不知道就上网搜，我手机能上移动梦网，不差那百十块钱话费。
　　搜到的都是些什么玩意。
　　“孩子七个月大，只会爬正常吗？”
　　“怀了小孩，七个月了还能不能打胎？”
　　“七月份和妹妹爬黄山了，风景真好。”
　　全搜到的是这些玩意。
　　和西夏党项人后裔没有半毛钱关系。
　　任家嘴村在咸阳一个叫碱滩的地方，那里算城中村，有三四个村子组成，我当天下午就找过去了。
　　村里那个旅馆就叫茂茂旅馆，前台，老板，服务员都是一个人，是一个三十多岁的大姐，我跟人一说，大姐说知道，那老头交代过，你去吧，她给我了房间钥匙。
　　进入202房拉开抽屉，我看到了吴爷留的东西。
　　一封信，两个厚厚的黑色笔记本，装在塑料袋里。
　　“小子，等你看到这封信我已经走了，我不会再回来了。”
　　“忙完了事情我会去陪阿兰，我和阿兰也没有孩子，看你还算顺眼，这东西就留给你了，以后等每年到清明节，给我和阿兰烧点纸，也就图你这点了。”
　　“说实话，我吴喜林饥荒年代走过来，盗墓盗的很多，起初只是为了填饱肚子，但时间长了，我又开始不满足于现状，若不是碰到阿兰我恐怕早栽了，一个人要懂得节制，希望小子你能明白。”
　　“最后一件事，笔记上记载的点儿，凡是我画红圈的地方，你都不要去动，相信我，这是为了你好。”
　　“吴喜林留笔。”
　　看完了信，我又装好放回抽屉下了楼。
　　“老板，老板开个房间。”
　　“等下，洗着头呢。”
　　等了十多分钟，老板娘用毛巾包着头走出来问我:
　　“住哪间，住多久，一天15块钱。”
　　我说就住刚才我进去的那间房，先开一礼拜，要登记不？
　　她笑道:“不用登记，我这里一年都不来查一次，你放心吧。
　　“还有啊小伙子，我这里能卖饭，你要吃的话喊一声，一般家常便饭都能做，不比饭馆差，价钱便宜。”
　　我点头拿上钥匙，上了楼。
　　锁上房门，我抽出椅子坐在凳子上，开始翻看黑笔记本。
　　长这么大，我从没有看书这么认真过。
　　还记得当初我把课本当废品都卖了，老师说我完了，以后是毒瘤。
　　不得不说，老师看人很准。
　　笔记上记载的很多，大致分为西周墓篇，春秋战国墓篇，汉墓篇，还有一个清墓篇。中间的唐宋元明清，还有辽金五代十国篇都没有，吴爷说还有别的笔记，不知道是不是在那上面写着。
　　一个汉墓篇就半本，光看那些草图和注录我就看了整整一天，学到了很多新的东西。
　　笔记上说，西汉大墓挖山建陵，分为竖葬横穴坑，横挖山洞坑，复式坑，石条坑，门垛坑等，碰到哪种坑该从哪下去，坑里的走向结构等。
　　比如笔记上记载了一个例子，上世纪60年代，北派墩子（可能是以前某个叫墩子的盗墓贼），此人下过一个西汉大墓，这个墓深达二十三米，墓里有几十间密室。
　　有器物室，乐舞厅，厕室，盥洗室（和厕室挨着，就是现在说的干湿分离），还有水井室，主灶房，西灶房，小灶房，观赏水池，水池里还有青石雕的鲤鱼。
　　按照笔记上的记载，这类西汉墓都有完整的排水系统，如果灌顶是条石打不穿的话，就可以绕着墓找，看哪里地面常年潮湿，有积水或者小水潭，那这个
　　地方八成是墓里排水系统的出口，从这里挖进去可以直通主墓室，也能避开石条灌顶。
　　这算前辈们的总结，我认为应该叫排水沟盗墓法。
　　笔记里画了各种尸体，也提到过阴滋尸，还有少见的黑尸，毛尸，不烂尸，马王堆那具尸骨就是不烂尸，六安双棺墓里有一具毛尸，毛尸说的是人死后，因为地理位置的原因，一种特殊菌类长在了死人脑袋上，这种菌类和死人头发成了共生体，菌类一直长，头发就一直生长，直到覆盖全身。
　　关于棺材里的尸气，书上说是一种毒气，说有尸气必有棺液，如果开棺前发现有棺液流出的迹象，一定要头朝后，防止吸到尸气。
　　还写了很多复杂的风水学找墓办法，山管人丁水管财，入山寻水口，登穴看名堂，寻龙，好砂，好水，真龙假穴，假龙真穴，负阴抱阳，墓穴案山，这些记载太杂，一两句讲不清楚，我也需要时间来消化。
　　天天躲在屋里研究笔记，饿了让老板娘做点吃的，渴了自己烧点水，或许是熟悉了，那晚我正喝着水，研究条石墓防盗办法，忽然老板娘敲门了。
　　“怎么了大姐？”我开门问。
　　老板娘嘿嘿一笑，小声说:“小伙子，我观察你两天了，就一个人啊，我这儿有个小妹，你要不要？”
　　“不用了。”我准备关门。
　　“哎，你慌什么！”
　　老板娘扶住门，继续笑着说:“小伙子你怎么还害羞啊，这没什么的，谁都有需求吗，你满意的话多少给点，我就收个抽成介绍费而已。”
　　我说我不用！你要在这样我可搬走了。
　　“话不要说这么死吗，你等着。”
　　过了十几分钟，门又响了。
　　我打开门一看，是老板娘带来了一个女孩，这女孩二十多岁，穿的比较少，一头直板黑发。
　　老板娘说:“怎么样？漂亮吧？人家是黄花大闺女。”
　　这女孩虽然年纪不大，但一脸风尘味，脸上抹了一层粉，怎么着也不像黄花大闺女，我刚准备说话，忽然兜里手机响了。
　　扶着门一看来电显示，我有些激动，竟然是消失了几天的鱼哥打来的。
　　我直接关门接电话。
　　“鱼哥？”
　　“云峰，是我。”
　　“这么多天了！你去哪了鱼哥！电话一直打不通。”
　　“说来话长啊，是洛袈山的安排，小米怎么样了？”
　　“鱼哥，小米已经走了。”
　　“走了吗？去哪了？”
　　我刚打算说去湘西吉首了，当话到嘴边，我又改口道:“去了南方一个地方。”
　　“这样.我们不方便露面，云峰你过来吧，我们在两寺渡村，到了村口我去接你。”
　　我说好。
　　挂了电话，我皱眉想了片刻，又去前台找了老板娘。
　　“怎么了小伙子？你想通了？”
　　我看了看周围问:“刚才那女孩去哪了？”
　　老板娘面色一喜:“刚走，这就给你叫来，等着。”
　　十分钟后，在二楼我的房间里。
　　“八十。”
　　女孩板着脸，她脱下羽绒服直接管我要钱。
　　我给了两百块钱，她板着的脸立即笑了。
　　“小哥你说吧，什么要求我都可以满足。”
　　我点头道:“那好，你穿上衣服，现在去一趟两寺渡村，看看村口有没有一个很高很壮的男的，如果有，最好能和他搭话，看看是不是姓鱼。”
　　这女孩衣服脱掉一半，听了我的话愣住了。
　　我说你愣着干嘛？
　　“不行回来再给你两百。”
　　“赶快去。”

第330章 玉面孟尝
　　“老板你真是个奇葩，冻死我了。”
　　“进来说。”我朝楼道里看了眼，快速关上了门。
　　“怎么样？村口有没有那个人？”
　　直板女孩哈了哈手，她看着我笑了笑。
　　“赶快说。”我又给了她两百块钱。
　　“有，有你说那个人，”女孩笑着把钱收到包包里了。
　　“确定没看错？”
　　“一米八几的大个儿，平头，壮的跟门板子似的。”
　　“我叫了声鱼大哥，他下意识回头了，肯定就是你说的那个人。”
　　我松了口气。
　　小米刚走，我就怕有人从我这知道小米去向，耳听为虚，眼见为实，只要不是那个会口技的女人冒充鱼哥就行。
　　“唉，你脱衣服干嘛？”
　　“没你事了，快走吧。”
　　“老板啊放心，我肯定听话。”女孩靠过来想向我撒娇。
　　我一个走位躲开。
　　直接把她推出去了。
　　我不歧视她干这行，笑贫不笑娼，都是为了生活，但她也别想占我便宜，要不然我就吃亏了。
　　打发走了这女孩，我收拾一番带上了笔记本，直奔两寺渡村。
　　到了地方还没下车，我老远就看到了人，鱼哥站在村口正左右观望，身高马大很好辨认。
　　“鱼哥！”
　　鱼哥看我跑来了，笑道:“云峰你终于来了，冻的很呢外头。”
　　“你们去哪了！这都几天了不联系我！小米都走了还念叨着你。”
　　鱼哥搂着我肩膀说:“走吧，进村里，洛袈山也在等你了，这里不是说话的地方。”
　　拐进村里，鱼哥带我进了一个小胡同，又拐了两个弯停到一栋小房子前，他伸手敲了门，我们进屋后又关上了门。
　　屋里一共三个人，洛袈山坐在轮椅上，腿上盖
　　着毛毯保暖，红眼睛黄天宝坐在火边儿烤，我看到洛袈山身后站着一个人推轮椅。
　　这人我不认识，四十岁左右，穿着羽绒服，长的很像香港的某个明星，有点帅的。
　　“洛姨.这位是.”
　　“你好，田三久。”中年男人对我点头致意。
　　“哦.你好。”
　　印象当中没听说过有这么一号人物，我也是后来才知道的，这田三久是洛袈山手下核心成员，是洛袈山的眼把头，他在北派里不显山不漏水，十分低调，以至于当时我都没听说过这个人名。
　　洛袈山看了我一眼，介绍道:“久哥，这人就是项云峰，王显生徒弟。”
　　“我知道，”男人帮洛袈山盖了盖毛毯，眼神温柔的说:“都是我的错，若不是我在阿拉善迷了路没有及时赶到，小洛你就不会受这样的苦。”
　　洛袈山眼神一暗。
　　“久哥你别说了，我能活着出来已经是幸运的了，可惜老黄他们，或许我当初就不该把他们从潮汕叫来。”
　　“久哥？小洛？”
　　我心想，这两人长的一点不像，应该不是兄妹，难道是那个关系？不过就算我猜到了也不敢说，有些不礼貌。
　　“洛姨，难道消失的这几天你们一直住在这里？”我问。
　　洛袈山点点头。
　　“为什么？”我搞不懂。
　　她看着我道:“因为两点原因，第一，暗中有人在找你，我们露面会增加风险，第二.”她看了看身后那个叫田三久的。
　　田三久点头后，她才继续说道:“第二，我要干一票，有个计划需要你配合，我这次来回关损失惨重，老黄他们死了，代表他们家里没了顶梁柱，
　　所以我需要搞一笔钱。”
　　“我帮了你们，现在你和鱼小子要帮我，事后我们两不相欠，这是规矩。”
　　“干一票.”
　　能让洛袈山惦记，肯定不是普通货，我皱眉问:“洛姨，具体在哪？计划是什么？要不要我通知把头，咱们合作。”
　　“嘿！”红眼睛突然扔给我一个，我下意识伸手接住，烫死了。
　　“不用叫王显生了，”此时田三久笑道:“你叫他就是看不起我，不是只有王显生会用脑子的，如果当时我在阿拉善，后果不至于那样。”
　　他这话我不爱听，说话口气好牛逼啊这人，你能对付得了老学究和肖密码？要真厉害也不至于在沙漠里迷了路。
　　看我脸色不好看，他也不在乎，继续说道:“小兄弟你不用在意，我性格就是这样，我知道前几天你和一帮野路子有交往，你只需要这样干”
　　他走进在我耳旁说了一些悄悄话。
　　我听不明白，这要干什么？
　　野路子说的就是杨坤那伙盗墓贼，他让我主动和杨坤接触，和他们搭伙，不要暴露，剩下的就不用我管了。
　　“抱歉，鱼哥，你跟我出来一下。”
　　我把人叫到胡同里，皱眉说:“鱼哥你答应帮他了，把头知不知道？”
　　鱼哥点头:“昨天我说了，把头说如果是田三久带队的话，这活可以帮忙，全当还了洛袈山人情，还有一件事云峰，洛袈山说事成之后，给我这个数。”
　　鱼哥看着我，比了一根手指头。
　　“这么多？”
　　我很吃惊，我们卖了妙音鸟，二十多个人分，鱼哥最后都没有分到这么多！田三久也是眼把头，他敢开这种保票，看来这次的点儿非同小可。
　　那时候一百万和现在的一百万可不一样，购
　　买力不同。盗墓是挣钱，但不是没有赔的时候，我知道鱼哥的心愿，他最大的心愿是攒够钱后，回哈尔滨开一家属于自己的武馆，看来鱼哥这次是动心了。
　　陕西这里还有什么墓够的上这种出货率的，汉墓？王陵？我有些好奇。
　　明天是杨坤和我约定的时间，这种野路子人我原本不打算和他搭伙，之所于主动接近，是因为我想套出消息，然后叫豆芽仔和把头过来一起干，但现在情况不一样了。
　　我不傻，不会给人当枪使，也不稀罕他开的一百个空头支票。
　　自己跟谁亲，我自己知道。
　　出来胡同我便打电话给把头，把事情全说了。
　　把头听后想了片刻，在电话中说:“云峰啊，如果是那几个野路子，我不会让你和他们搭伙，那些人死的很快。”
　　“但，要是田三久这个人的话.”
　　“你们俩可以干，这是个机会。”
　　“把头，洛袈山的眼把头，就是你说的这个田三久，很厉害？我没听说过这人。”
　　“呵呵云峰，你还太小了。”
　　“以后你就都知道了。”
　　“洛袈山不是简单人，他的眼把头自然也不是简单人，这田三久人称玉面孟尝，行里人说他二十岁入行，一次不曾失手，更有人传，洛袈山之所以混到回关级别的盗墓贼，百分之70的功劳都来源于这个人。”
　　“这么牛比.那把头你的意思是我可以接这活儿？”
　　“接啊，怎么不接。”
　　“有钱不赚是傻子。”
　　“洛袈山不敢坑你，田三久也不敢坑你，知道为什么？”
　　我说不知道。
　　电话中，把头的声音逐渐低沉。
　　“因为你是我徒弟。”

第331章 野路子们
　　把头让我干我就干，把头如果说不让我干，我立即回去。
　　其实当初我是不知道。
　　如果我知道这个田三久下手那么狠，说什么我都不会干，差一点他妈的就被逮了。
　　这就是个连环套，一环套一环，而我和鱼哥，就是连环套中间绷紧的绳子。
　　.
　　七天前杨坤找我入伙，很快时间如约而至。
　　那天晚上10点左右，我打车到了凉皮摊附近。
　　的确有辆金杯车停在马路边儿，车打着火开着灯，看样子是马上就要走了。
　　“哈哈！我就知道兄弟你会来！我杨某人向来不会看错人。”
　　金杯车门打开，杨坤笑着下了车。
　　“行！”他重重拍了拍我肩膀。
　　“不孬！”
　　“好好跟着我混，以后你娶媳妇买车，哥都给你包了。”
　　他这就叫说好话买人心，我装作受宠若惊的说:“好的杨哥，我一定好好跟着你干。”
　　上了金杯，我看到车后头挤了不少人，大概数了一下，不算司机竟然有六个人，六个男的一个女的。
　　杨坤坐在副驾驶，回头笑道:“都板着脸干嘛，不用这么紧张，我介绍一下，刚加入咱们的小兄弟，叫项风，是漠河的吧？”
　　我说是。
　　“呦，漠河那地方好像很冷啊，这时候有多少度？”
　　“是很冷，零下40度了快。”我笑着说。
　　“零下40度，他妈的，幸亏我不住漠河，要不然鸡x都给我冻坏了。”
　　金杯车内顿时哄堂大笑。
　　有人说冻坏就冻坏了，到时候给你做成老冰棍算了，你婆娘就爱吃老冰棍。
　　我表面笑着，心想:“野路子就是野路子，这帮人实在太粗俗，说的话太没素质了。”
　　杨坤介绍后，我记下了这些人的名字，车里除了卫小刚和老黄毛我认识外，其他人我都是第一次见。
　　只有一个女的，三十左右，长的又丑又胖又黑又矮，牙也不好看，她笑的时候门牙外露，跟兔子一样，是我当时见过的女人当中
　　最丑的一个，小萱比她好看一百倍，这女的叫婷婷。
　　其他都是男的，一个叫赵老鼠，一个瘦子外号叫水泵，还有个叫三包，最后一个岁数大点的叫马爱平。
　　金杯车发动一路向南开，走了有一会儿了，赵老鼠突然拿出个东西，笑着问我:“小子，知道这是什么不？”
　　看着他手中的洛阳铲，我摇头说没见过，不知道。
　　“会使不？”
　　我说不会，不过我愿意学，我这人学东西很快。
　　赵老鼠听后有些不满道:“杨老大，这人是个新兵蛋子啊，别拖咱们后退，看他这么瘦，我估计干倒土都够呛。”
　　倒土是他们野路子说法，其实就是散土，野路子没有眼把头，谁是老大就听谁的，我当时真好奇，这些没有专业基础的野路子，能找到墓？是什么墓？
　　车子开的时间不短，我看了下表，后半夜2点多一行人到了地方。
　　下了车一看，我当时心里就咯噔一下，顿时什么都明白了。
　　他们不会在山里找什么墓。
　　眼前不远的地方就不是墓！
　　是一座塔！
　　我们到了咸阳彬州，眼前不远处就是开元寺塔！
　　说实话我真有些害怕，难道洛袈山的目标是这里？要知道，开元塔两年前刚被定为文保单位。
　　当时彬州还没有建成开元广场，这里虽然属于市中心，但没有什么小区，开元塔后头是一座山，好像是叫南山，塔周围路况不是很好，晚上也没有路灯，黑咕隆咚。
　　那时候塔周围有个紫薇小广场，还有大礼堂，体育场，文管所，后几年，建开元广场的时候把这些地方都拆了。
　　这里晚上没什么人，但白天人非常多，在市政大楼对面，老头老太太们都在广场上遛弯，有时也有人在大礼堂结婚，体育场里有人打篮球。
　　彬州开元寺塔是北宋皇佑五年建造的，可以说是彬州地标性古建筑之一，塔下有地
　　宫的说法传来以久，听说90年代时就有人盗过，但是没进到地宫里头。
　　杨坤看着夜色中矗立的古塔，开口道:“这次要是成了，每个人最少能得五万块钱，兄弟们都打起精神来，听我指挥。”
　　杨坤指着体育场背面一处平房说:“婷婷，你明天白天和项老弟一块去，把那间平房给我租下来，你不是会做蛋糕吗，我们开一个蛋糕店做掩护，白天卖蛋糕，晚上干活挖。”
　　这时丑女人对我抛了个媚眼，笑道:“知道了老大，交给我吧。”
　　我皱眉看了看周围，举手道:“杨哥，我觉得那间平房不合适，还有，开蛋糕店也不好。”
　　“哦？你有想法？”
　　我点头说:“杨哥你看，这塔是坐北朝南，白天小广场这里人多，那间平房正好暴露在前面，如果我们从下头挖过去，上头的人有可能听到动静，还有可能被踩塌。”
　　“那地方倒是可以，”我指着塔后紧挨大山的一间二层小楼说:“现在是冬天，白天太阳照不到那里，去那里玩的人就少，而且离塔的直线距离更近，附近人越少，我们越安全。”
　　“嗯.你说的对。”
　　杨坤比对了两处位置，不断点头。
　　我继续讲道:“杨哥，你说白天卖蛋糕？我觉得不太好。”
　　“这附近都是老人带着孩子出来玩，小孩爱吃蛋糕，如果开这种店，买的人肯定不少，我们目的不是卖东西，只是需要一个掩护，自然买的人越少越好，说白了就是要让其他人有时间休息，要不然，白天光忙着卖蛋糕了，休息不好，晚上怎么干活。”
　　杨坤听后不住点头，说兄弟你说的在理啊，那你说咱们租下来以后卖什么，一定要合理，不能太偏门，要不然容易让人怀疑。
　　我点点头，指着体育场说:“咱们进点篮球，足球，乒乓球拍，网球拍，在搞点护腕，手套，帽子，开一家体育用品店，一般从家里来运动的，都自己带着东西，有人买，但买的人肯定不多，这样既有合理性，又不会太突兀引人注意。”
　　“嗯.”杨坤拍手笑
　　道:“不错，就照你说的办。”
　　我心里暗自松了口气。
　　野路子干活就是不行，他们不知道我身份，我是北派银狐徒弟，项把头项云峰，和我比，他们就像高铁里打扫厕所的，我就像有证的动姐，虽然都是在一辆车上，但地位不同啊。
　　我还很担心一件事。
　　就算按照我指的地方，晚上从那里向下挖，挖横井到塔下，直线距离最少也有三百米，这个距离我都没有十足把握，因为容易挖偏。
　　如果能成功，那是这些人运气好，我当下只能走一步看一步了。
　　一旦苗头不对我就会跑路，塔北边就是刚翻新不久的文管所，怎么散土，留多少方的土回填，这都是大问题，一不小心就完了。
　　踩完点后，计划是下午去找人打听租房，杨坤把我们安排在了市正后头一家青年旅舍，两人住一个标间，我和那个叫水泵的瘦子住一起。
　　一人一个床，他在左边，我在右边。
　　“啊.”
　　水泵靠在床上，他盖着被子打哈欠说:“兄弟别怕，看你抖的，跟着杨老大第一次干都会紧张，你干一两次就不紧张了，我第一次也这样。”
　　我笑着说:“知道了泵哥。”
　　我差一点骂出来，我抖不是因为我怕。
　　他妈的屋里就一床被子，你拿走自己盖上了，还没有暖气，外面零下十来度，我是冻的发抖。
　　他好像没意识到这点，继续说道:“还有一件事兄弟，明天老大不是让你和婷婷去租房吗？”
　　我说是，怎么了。
　　他突然从床上坐起来，隔空往我床上扔了一根烟。
　　“兄弟我实话说了吧，先礼后兵，要不是看你顺眼，我早揍你了。
　　“不过想想还是算了，我要你给我水泵一个面子。”
　　“婷婷已经是我的人，我看刚才婷婷看你的眼神不对了。”
　　“你以后给我注意点。”
　　“要不然，咱两兄弟都没得做。”

第332章 自信的婷婷
　　水泵应该是姓李，真名叫什么不知道，因为身边人都这么叫他，久而久之就这样了，就和豆芽仔一样，要让我天天叫他陆子明，我也觉得不习惯。
　　婷婷不是假丑，是真丑。
　　但她在水泵眼里完美适合一句词儿，“情人眼里出西施。”
　　在市正青年旅社落脚后，隔天杨坤派我和婷婷一起去找人谈租房，我其实心知肚明，杨坤之所以这么着急让我干活，是想让我尽早参与进来，只有我下水了，他这老大才当的安心。
　　开元寺塔背后是大南山，现在那里修建成了台阶式通往山顶，在最高处挂着红色广告牌:“丝路明珠，最美彬市。”
　　那天大概下午三点左右到的紫薇小广场，广场上录音机接了音响正在放歌，十几个老头老太太在活动身体，有两个小孩子推着铁圈，开心的绕着开元寺塔跑。
　　我有个墨镜带上了，绕着古塔仔细转了两圈，发现塔被栏杆围起来了，周围种满了冬青，站在栏杆外朝上看，只觉开元寺塔巍峨庄严，近50米高，第一层就有九米高，砖墙做的严丝合缝十分光滑，人徒手根本上不去，塔下开了小拱门，门被文保单位的工作人员堵死了。
　　最上头塔檐处挂了一对风铃，铃铛被风吹的碰撞在一起，人听了风铃声感觉心情会变好。
　　这时，身后一声粗声粗气的女声传来。
　　“项大哥啊，你老转圈干什么，咱们快去找人打听租房吧，累死人了。”婷婷喘着粗气对我说。
　　我往下移了移墨镜，看着她说:“谁是你项大哥，我告诉你啊不要乱叫，你年龄都比我大，还有，水泵可是找我谈过，我不想挨打。”
　　“切，我和水泵就是玩玩，还是哥你帅.”婷婷一甩头发，嘴边儿笑着露出两颗门牙。
　　看多了好看的女孩，我不会说出来伤她自尊，但我一看她就浑身难受，当即迈开步子朝小楼走去。
　　楼下有两三个摆摊卖皮手套棉耳机的小商贩。
　　“来，大哥抽根烟，也是够辛苦，这么冷的天儿还出来摆摊。”我笑着给人散烟。
　　>    “呦，客气了，在家没事干，挣个买菜钱而已。”
　　我笑着和他攀谈起来，无意中问起这栋二层小楼的事，我说我想租下来做点生意，不知道该去哪找主人。
　　“你说这个楼啊，”大哥回头看了眼说:“我知道，这不是个人自建房，这是大礼堂的，二楼全放的破桌子，去年文保所装修，一些工人在里头住了一段时间，怎么，你真打算要租下来做生意？”
　　我点头说是。
　　这大哥夹着烟，想了想，突然对我小声说:“兄弟不是本地人吧？告诉你个事，这楼里去年夏天死过一个人，太惨了，在沙发上死了一个多月，都臭了才被人发现，听说收尸的时候沙发上都是跑的蛆，所以我说这里白天还好，晚上都没人敢从这里过。”
　　“哦？还有这档子事？怎么死的？是装修大礼堂的工人？”我好奇问。
　　“不是，不是工人，好像是个西安人，听后来周围人说，是白天去试药挣钱了，晚上在里头躲着睡觉，当晚就死了。”
　　试药这活我听说过，好像对身体不好，个别高报酬的还有高风险，这大哥是本地人就住周围，我看他说的有鼻子有眼，说不定有这会事。（确是真事，后来我听说当时死的人去黑医院打了什么针，报酬350块钱，过了三天观察期回来死的。）
　　“那你忙大哥，不打扰了。”
　　我动身去大礼堂找人，看谁能做主二层楼这里，我好租下来。
　　“项风，项风，你别走那么快，”婷婷呼哧呼哧跑过来，她抓着自己小包，一脸紧张的说:“要不咱们换个地方吧，去年一楼死过人，你刚才听那摆摊的说了吧？那里晚上闹鬼，是凶楼。”
　　我说你听差了吧，人就说去年屋里死过一个人而已，可没说闹鬼凶楼什么的，你怎么自己老脑补发挥。
　　到大礼堂找到经理，我直接表明了来意。
　　当时大礼堂基本上没什么业务，结婚的新人都不喜欢来这里，觉得太老气不够时尚，我找到的经理姓尤，尤经理。
　　“可以啊，那小楼就是我们礼堂的，你们打算租多久？”
　　“半年吧。”我想了想说。
　　尤经理笑道:“半年也行，但如果不年租价格稍微高点，一个月1800块钱，半年一万零八百，你们要是交钱快，八百就免了，给一万块，我这人痛快，哦，对了，你们打算干什么生意？”
　　我心想我们要干盗开元寺塔的生意。
　　我知道他这价高了，那破楼被南山挡着不采光，去年屋里还死过陌生人，最多也就五六百一个月顶天了，因为不是我花钱，我犯不着跟人讲价。
　　“我们打算干体育用品店，经理我们今晚上就能签合同，到时我把我们老板叫来，晚上你还在吧？”
　　尤经理笑着摆手说:“我就能做主，还签什么合同，太麻烦，今天晚上我在，你们随时过来找我。”
　　回去后我把事情一说，这晚杨坤便交了钱，交钱后我看他拿笔记本写了一些什么，便问杨哥你写的什么。
　　他说:“钱是我先垫着，事后分了钱，你们还得按比例还我，包括吃饭伙食费也是，我都有账本，咱们亲兄弟明算账，这都是道上规矩。”
　　我听的摇头，心想这算哪门子规矩，你是老大都跟你混，这些钱自然就得你出，就算一年没有活，你也得把底下人养着。
　　真是格局小了。
　　杨坤对我们讲道:“弟兄们，被褥什么的都买好送过去了，我们今晚就搬过去，扫扫地，打地铺睡。”
　　赵老鼠不满道:“那里又脏又冷，咱们歇两天在干不行啊。”
　　“是啊。”那个岁数大点的叫马爱平的人附和道。
　　杨坤脸色一黑:“谁是老大？你们想不想挣钱，这么多人住旅馆纯属浪费，反正迟早要搬过去，还不如早点，谁要是不想挣五万块钱，现在就跟我说。”
　　人
　　群顿时安静，没有人敢再抱怨，接着水泵带头收拾东西，杨坤看到这一幕才满意的点了点头。
　　看所有人都在忙着收拾行李，我快步走到旅馆厕所，偷摸打起了电话。
　　电话中小米告诉我她们已经到吉首了，再过一两天就要进山找湘西黑苗，到时进了山，手机就没信号了，小米虽然话语平静，但我还是听出了她心里的落寞，因为快过年了。
　　我鼻子发酸，安慰道:“小米你安心治病，你峰哥等着你回来，小萱和豆芽仔也会想你的。”
　　“嗯.”
　　听到小米的抽泣声，我狠心挂了电话。
　　这时我推开厕所门看了眼，见没有人，我又关上门打给了鱼哥。
　　“云峰。”
　　“鱼哥，我没有洛姨号码，田三久在不在。”
　　“他在。”
　　“你换他接电话。”
　　过了几秒钟，电话里说:“是我。”
　　我压低声音:“你到底想怎么干？就这一两天这些人要开始动手了，难道你真打算让我帮他们挖盗洞挖到塔下？”
　　“没错，你不但要帮他们，还要不遗余力，要帮那些人加快速度。”
　　“然后呢？”我追问。
　　“没有然后，我让你怎么干，你就怎么干。”
　　“草。”我忍不住爆了粗口，感情不是你担风险，开元寺白天有多少人，多少双眼睛，你知道吗！
　　我正要追问，突然听到有动静，慌忙的挂了电话。
　　“你跑男厕所来干嘛？”
　　婷婷嘿嘿一笑:“哥，我都听到了，你刚才跟谁打的电话，还说什么不遗余力，加快速度？”
　　“你听错了。”我黑着脸就要出去。
　　婷婷突然拽住我，她手劲大，差点给我拽倒。
　　婷婷朝外头看了眼，笑着说:
　　“哥，水泵正忙着呢，你喜不喜欢来点儿刺激的？”

第333章 影子
　　这女的三番两次骚扰我，我一忍再忍，要不是我有秘密不想惹事，早翻脸骂人了。
　　不知道她的迷之自信是从哪来的，难道她以为天底下男人都跟水泵一样？
　　收拾好东西，晚上十点多，一行人挤上金杯去了楼房那里。
　　大礼堂尤经理给了钥匙，杨坤打开一楼门，众人提着大包小包进了屋。
　　“好大的灰。”马爱平不停摆手。
　　“电呢，没电啊，黑咕隆咚的，”有人按了墙上开关，没反应。
　　杨坤咳嗽一声道:“咳，明天找人修，大家扫下地，今天也睡不了几个小时，主要检查检查工具，婷婷你包里有蜡烛，点两根。” ??
　　“哦，知道了老大，帮我照着点。”
　　她从包里掏出两根白蜡烛，拉来一把破椅子，点着后立在了椅子。
　　蜡烛火苗升起，我这才勉强看清一楼情况。
　　原来的一楼应该是客厅，有三张破桌子，十来把凳子，桌面落满了灰尘，地面上干了的不知道是鸟屎还是老鼠屎，靠墙那头摆着一张双人沙发，很破，我看沙发坐垫塌陷，海绵都露出来不少。
　　白天听附近居民说过，去年夏天这沙发上死过一个男的，都臭了生虫子了才被发现，所以突然看到这沙发，我心里有些膈应。
　　杨坤为了省钱不住青年旅舍，晚上在这里打地铺是真睡不着，两床被子都不顶事，水泥地实在太凉了，睡不着。
　　水泵什么都不知道，他霸占了破沙发，躺上头睡的还挺美的，没一会儿便响起了呼噜声。
　　入了深夜，蜡烛烧到一半。
　　老黄毛和三包受不了，他们抱着被子上二楼找空房间去了，我在楼下听到楼上传来叮当的桌椅板凳声。
　　如果是我来当把头，碰到这种情况，最起码会一人给买一顶防寒睡袋。
　　别人能睡着我是睡不着，我用被子蒙住头，躲被窝里玩手机游戏打发时间，想就这么磨到天亮算了。
　　不知道有没有人玩过，我玩的游戏是皮皮地心历险记，公测版，不知道是小米什么时候给我下载的，还挺好玩，游戏主角是一只猪，拿着钻头背着氧气瓶，朝地下钻，碰到岩浆撞到石头就死了，挖到金币用来买消耗的钻头和氧气瓶，要是猪掉岩浆里了，就得发短信买新的猪才能继续，发一条短信两块五。
　　我正躲被窝里玩的来劲，忽然听到噼里啪啦！
　　我吓了一跳，忙坐起来看。
　　原来是沙发太旧，水泵在沙发上躺着睡觉给睡坏了，沙发中间支撑的密度板塌了。
　　“
　　我草！”
　　水泵睡的正香，他气的一脚踢翻沙发，嘴里骂骂咧咧。
　　以前那种老式沙发见过吧？
　　最上层是黄海绵，海绵下头全是很粗的大弹簧，水泵踢翻了沙发，有人看到弹簧缝隙里夹着一个白塑料袋，好像装着东西。
　　“什么啊这是。”水泵掏出塑料袋解开看了，可能是看不清楚，他往蜡烛这里走了两步。
　　塑料袋里有一张破纸，一张蓝底照片，还有一个长弧形状的东西。
　　蓝底照片边缘处有些发霉，照片中的人是一个男的，脸比较胖，微微露着笑容。
　　那张破纸上画的是一副草图，图上用很潦草的笔画画了一座塔，还画着通道，距离多少米，方位什么的。
　　这里是什么地方？明眼人一看就知道画的是开元塔，杨坤看见后脸色变的很难看，这说明可能有人捷足先登了。
　　还有那黑色长弧状的东西，我说怎么看着有些眼熟，这是打磨过的穿山甲指甲。
　　水泵哆嗦着惊讶道:“老.老大！这是摸金校尉的摸金符！”
　　“屁话，我知道，他妈的我就怕这样。”杨坤脸色不好看的说。
　　我在想。
　　在我认知中摸金符这东西是假的，黑水城回关的那些大盗墓贼，就没见过谁脖子上带这东西，以前干盗墓的不用摸金符和黑驴蹄子，这东西是受民间传言影响，这几年才有，因为这种传言，也导致了大量穿山甲被捕杀。
　　摆摊大哥说去年夏天这楼里死过一个人，就在沙发上死的，他还说那人是试药试死的，如果照片中胖子是试药死的那人，那他是个盗墓贼？会不会这个人不是试药死的？
　　婷婷貌似很害怕，她吓得躲在水泵身后，抱着他胳膊说:“泵哥我害怕，你快把那张照片烧了吧，照片里的人刚才瞪我了。”
　　“好的，好的，婷婷不怕啊，泵哥这就给你烧了。”
　　水泵拿起照片，指着照片中的胖子说:“小子，你吓我婷婷了？你个死胖子。”
　　水泵把照片靠近蜡烛烧了，照片燃烧后掉到地上，逐渐卷曲。
　　“哎呀.泵哥，没烧完，他还看我！”婷婷撒娇道。
　　水泵一脸高兴，他捡起照片又重新点着烧了一遍，直到烧的干干净净。
　　婷婷这才松了口
　　气，她看了眼周围说这里不能有鬼吧？感觉好冷。
　　水泵立即一把搂住婷婷，大声道:“放心吧婷婷，有鬼也不怕，你哥我会保护你的。”
　　“泵哥你最好了。”二人抱在了一起。
　　我皱眉仔细看了看周围，跟把头时间久了，我有时有种直觉，直觉告诉我这楼里曾经发生过什么，有可能是一年前，也有可能是几年前，说不好。
　　出了这么一档子事，晚上都没有休息好，还是我劝的杨坤，我说:“杨哥不用慌，就算是摸金校尉也是半吊子，我估计他们就没打通，宝贝肯定还在塔底下。”
　　杨坤点头，叹气说:“是啊，来都来了，总要试试，我还跟我哥（杨斌)吹牛逼了，我说我自己要干一票大的，我哥还笑话我，说我什么都干不成。”
　　白天分了几拨人。
　　三包，卫小刚，马爱平他们去批发市场进货，因为要假装开店，卫生必须要搞干净。 .??.
　　水泵和婷婷负责打扫卫生，黄毛去大礼堂找人买二手货架，接电线换灯泡。
　　我也有任务，杨坤让我擦那些洛阳铲和平头铲。
　　这活不是小工程，像姚师爷他们当初动白衣寺都用了近十天才挖通，内蒙土工很厉害，都要十天，可想而知这帮半吊子野路子想挖到塔下，时间肯定不会短。
　　杨坤给的经费有限，卫小刚从批发市场买回来的全是残次品，劣质货，篮球都是漏气的，球拍看着也不新。
　　那时候年轻人都流行带护腕，觉得帅，他们进的护腕都是最便宜的，三毛钱一个，一块钱四个。
　　拉来六七个二手货架，擦一擦，把东西摆到货架上就算开张了。
　　白天开元塔这里人来人往，有些人好奇进来转了转，进来看的人都小声嘀咕说:“这不是开了个废品处理站？”
　　杨坤上午就消失了，他开走了金杯，直到晚上八点多才回来。
　　他回来后笑道:“兄弟们忙一天都辛苦了，咱们兵贵神速，今晚就开始行动，我也没闲着，是厚着脸皮去西安，找我哥借来了一个好东西。”
　　“什么好东西啊？”
　　“是啊老大，什么好东西。”
　　杨坤笑了笑，说你们等着，他说完便快步出去了。
　　过了几分钟，他抱进来个一米多高的三角架，像是一种什么高级仪器。
　　“这是管我哥借的，干工程用的三角激光定位仪，我哥说有了这东西，只要定好位，挖盗洞就不会打偏。”
　　“黄毛你不是
　　用过？你来试试好不好用。”
　　黄毛叼着烟笑道:“老大，我是见别人用过，知道个大概原理，但我用的不熟练。”
　　“没事，一回生，二回就熟了，我相信你。”
　　“那行，我试试。”
　　黄毛把三角定位仪搬到窗户那里支开，他一顿摆弄，又是看电池又是找东西垫平。
　　打开窗户，黄毛蹲在地上，伸出一根大拇指，单眼瞄准，看着远处黑暗中的古塔。
　　水泵说:“好了没？怎么还没开。”
　　“啧！”
　　黄毛回头道:“别慌，没看我正准备呢，应该就是这个开关，按一下就开了。”他说着按了开关。
　　什么动静都没有。
　　“怎么回事？我哥说这机器是好的啊。”
　　“错了错了，老大，这个开关才是，我刚才记错了，”说着话，黄毛又按了另一处按钮。
　　他刚按下去。
　　瞬间，一股红色激光打了出去。
　　几百米距离不过眨眼功夫，定位仪发出的红色激光就像一条长线，笔直的打在远处的开元寺塔上。
　　现在是晚上九点多，紫薇小广场那儿还有人在闲逛遛狗，很多人被这条半空中的红线吸引了。
　　“快关掉！”杨坤大喊道。
　　黄毛手忙脚乱又按错了。
　　本来是一条红激光，瞬间一分为三。
　　三条激光在远处塔身上交叉成了直角。
　　“关！关了！”
　　“快他妈关了！”
　　黄毛情急之下来不及多想，他直接用脸挡住了还在运行的激光定位仪。
　　这机器还亮着灯，所以那晚在外头的人，估计不少人，都在古塔塔身上看到了一个大人头。
　　有门板那么大的人头。
　　.
　　我记得，前几年在天涯鬼话看到过一个地方帖子，后来天涯整改这条老帖子没了，说有人小时候晚上在彬州塔看到过鬼影，鬼影是人头形状，有小汽车那么大，还龇牙咧嘴的想要吃人。
　　发帖人还保证说自己说的都是真的，因为是自己小时候亲眼看到的。
　　这点我可以回答。
　　那个不是什么鬼影。
　　其实就是黄毛的脑袋。
　　鬼影之所以龇牙咧嘴，是因为当时激光照在黄毛脸上。
　　他疼了。

第334章 开工
　　“确定没事吧？”
　　关上窗户，杨坤有些不放心的问。
　　黄毛拍着胸脯子保证道:“放心吧老大，没事，就看到了打激光而已，又没看到我们干什么，再说了，现在玩激光的可不少。”
　　黄毛说的的确是实话，这年北方一些地区刚开始流行玩激光灯，小卖部三四块就可以买一个，带纽扣电池，晚上拿出来激光灯乱照人是小学生们的最爱。
　　我看了下时间说:“杨哥再等等，最好派个人去门口看着点，咱们到后半夜一点左右就开始动手挖。”
　　杨坤点头道:“言之有理，那就你出去看着吧。”
　　我带好帽子带好手套，坐在小楼外的台阶上，就这么看着小广场的人越来越少，到11点左右周围已经空无一人了，大礼堂那边儿也熄了灯，体育场大门锁着，只有文保所还亮着一盏小灯。
　　根据我了解，建开元大广场之前，彬塔文保所白天有六七个人，晚上只有两个人或三个人，他们主要负责古塔日常维护清洁，还要看着，防止人攀爬古塔，这么冷的天气零下好几度，没人会出来，都在屋里烤火看电视。
　　杨坤这种野路子技术含量确实不高，只会挖现成，但野路子也有玩的好的，比如他哥杨彬，他哥有自己仓库，养着专门修复文物的团队（类似小米的工作），手下有各种高级设备，定位器，油葫芦拆装吊车，液压钳，改良雷管，滑道车等工具。
　　“砰啪”
　　我抬头看着天上，有人在放炮仗。
　　应该是韦陀菩萨庙那里放的，从开元塔这里到那里不到10里地，还有十多天就过阳历年了，有些诚心的信徒早早开始守庙，只盼望阳历年能烧上头香，盼望菩萨能保佑自己和家人来年开年大吉。
　　到了晚上12点半，文保所亮的灯也熄了，我丢掉烟头踩灭，转身进了小楼。
　　我进来后水泵直接用桌子顶死了门。
　　根
　　据经纬仪打的距离，黄毛在水泥地上用粉笔画了一个圆圈，他站在圆圈里说:“老大，就从这儿往下挖，往下5米，然后在向前挖，咱们人多，干的快的话，一晚上就能往前挖20多米，不到十天就能钻到塔下。”
　　杨坤点头，吩咐道:“婷婷，你在窗户边儿看着，有什么风吹草动及时说话。”
　　“三包你推车，土堆到房子后头，天亮的时候用雨布盖上。”
　　“水泵，老卫，老马。”
　　“上大锤。”
　　“呵呸！”
　　水泵朝手上吐了口唾沫，他抡紧大锤高高举起，砰的一声！大力砸在了水泥地面上，声音非常大。
　　“等等，不能这样砸，声音太大了，等我两分钟”
　　我快步跑上二楼找到一卷旧地毯，这地毯是大礼堂换下来的，很厚实，我拖着地毯下了楼，打开后铺在了水泥地上。
　　“砸吧，现在声音应该小了。”
　　果然，水泵在砸下去动静小了很多。
　　这种家里的水泥层没多厚，撑死了二十公分，砸碎地面后把大块水泥搞走，不大会儿就露出来了土面。
　　这时候洛阳铲没啥用，水泵虽然有点虎，但干起活来十分卖力，他先用尖头镐破开土层，然后用平头铲向下挖，挖上来的土扔到小推车里，三包在推着车快速把土倒向房后。
　　工作有条不紊的进行，杨坤坐在椅子上满意的看着这一切，他掏出一个巧克力糖撕开吃了，随手把糖纸扔到了窗户外。
　　挖了一个多时，见速度慢下来了，杨坤开口道:“快点，干不动了就想想五万，想想那是多厚一塌钱。”
　　水泵听后又像打了鸡血。
　　“啊，五万。”
　　“啊，五万！”
　　水泵边喊边干。
　　“糟了！杨哥，这他妈有块大石头啊。”
　　“笨蛋，石头不会搞出来！”
　　“搞不动，老马快来搭把手。”
　　两人在坑下，费力抬起石头举了上来。
　　“你是我爹啊，就在那看着不动。”三包朝我招了招手。
　　我和三包抬起石头，丢到了小推车里。
　　他有些不满的说:“就这一趟啊，我倒了咱两换人，别光他妈让我推车。” .??.??
　　我马上笑着接手道:“包哥你休息休息，我来就行了。”
　　“我不是说你不干活，”三包嘴上说着话，双手立马松开了小推车。
　　其实我之前一直看着不上前，就是因为我想偷懒，我不想推车，也不想刨土。
　　车里就一块大石头，我推起车向房后头走去。
　　这一楼西北角有个门，打开门正对着南山，那里是房后头的一片空地，地上全是碎石头烂树枝，还有一个土堆。
　　我想推到土堆上掀车斗，结果冲半道上力气不够了。
　　“哎，哎”
　　我连人带车往后退。
　　小推车翻了，大石头滚到了一边儿。
　　用手电晃了晃，我在山墙根看到了一件类似衣服袖口的破布。
　　“什么玩意这是。”
　　从土里拽出来一截。
　　“这破衣裳.蓝色的，这怎么那么像照片里那个胖子上半身穿的衣服”
　　“不会是”
　　我拿来铲子往下挖了几铲，就一件烂棉袄。
　　松了口气，我还怕挖出来人头胳膊腿什么的，就是一件普通的烂衣服而已。
　　大概后半夜三点多，不到四点，坑的深
　　度已经到了五米，我们竖下去一把梯子。
　　到这就不用向下挖了，要向前，就是在土墙上挖个小门，挖直通古塔的地道。
　　水泵马爱平他们三个衣服上都是土，头发上也都是土，正躲在坑里坐着抽烟，铲子靠墙立着。
　　杨坤嘴里咬着巧克力糖，向下看了看。
　　“抽完了没，抽完了接着干，高度一米三，泵子你们把门扣出来，明天好接着干。”
　　水泵叼着烟，使劲拍了拍头上的土，起身道:“别催了老大，我跟婷婷做运动都没这么累，累的我腰疼啊，明天可得好好补补。”
　　“滚球，”杨坤笑骂道:“婷婷没把你小子压死就不错了，她快有180斤了吧。”
　　“嘿嘿”
　　水泵笑着说那是去年，今年婷婷已经190了。
　　“老大！老大！”
　　说谁谁到，正说着话，婷婷气喘吁吁跑来了。
　　“正说你呢，你得减肥了啊。”杨坤笑着调侃。
　　“不不好了！”
　　婷婷喘气指着门外:“有两人打手电过来了，从文保所出来，看样子是冲我们来的！”
　　杨坤脸上笑容瞬间没了。
　　他有些慌乱，手忙脚乱就要趴窗户朝外看。
　　其实不用趴窗户都看到了，我看到外头有两束手电光。
　　“别乱。”
　　“杨哥你快过来，别去看。”
　　我立即指挥道:“泵哥你们三个就在坑里，把铲子放倒，不要出声，三包快把板子盖上。”
　　三包满头大汗，用板子盖住了盗洞。
　　我整个铺开地毯，用地毯将整个板子挡上。
　　看婷婷还在愣神，我忍不住推了她一把，骂道:
　　“妈蛋的，你还傻站着，快躺下。”
　　“睡觉。”

第335章 尤经理的暗箱操作
　　文保所的人停在窗户外不走了，用手电朝里看。
　　我们几个躺地上盖着衣服睡觉，不是不上楼躲起来，是时间不够，上楼有动静，被听到了更麻烦。
　　“有人啊老王。”
　　“干嘛呢你们几个。” .??.
　　手电打在杨坤脸上，窗外文保所的人喊道。
　　杨坤打了个哈欠，他装做睡眼惺忪的坐起来，揉眼问:“谁啊，别乱照，刚睡着。”
　　“我们对过文保所的，你们怎么睡地下了，干什么的。”
　　杨坤大声道:“你们还不知道吧，前天我们把这儿租下来了，跟大礼堂尤经理租的，开了家体育用品店，今天晚上搞装修太晚就睡地下了，明天去家具城买床。”
　　“开开门，我们看一眼。”
　　“哎，大哥，没什么好看的，都睡下了，我们这里还有女同志不方便，”杨坤对窗外人说。
　　“还是配合一下吧，我们看一眼，要不然早上换班问起来没法交差。”
　　我对杨坤使了个眼色，意思让他去开门，表情自然点，当做什么都没有发生。
　　“都先起来，婷婷你穿好衣服，别走光了。”
　　杨坤起身去开门，这时我走到木板上头，抬脚轻轻踢了三下，意思是告诉下头的水泵他们千万不要出声。
　　“呼.真冷。”
　　门打开，进来两个带帽子的中年男人，其中一人按了墙上开关，屋里瞬间亮堂了起来。
　　这两中年男人是文保所正式工，一个姓齐，一个姓王，虽然挣的不多但人是有编制的稳定工作，当时文保所的人不一定要懂文物，很多都是走个关系，来单位养老。
　　姓齐的走到货架前来回看了看，回头问:“你们什么时候开业，打算就卖这些东西？”
　　杨坤笑着说:“大哥，我们还没正式开业，装修还没搞完，不过员工都招了，这是我们销售经理，这是我们前台的姑娘。
　　我忙点头说是。
　　“你们这儿还有前台姑娘？谁？她啊。”
　　叫老王的那人看着婷婷，他腮帮子微微鼓起，满脸涨红，显然是憋笑憋的难受。
　　原来刚才婷婷慌乱中穿衣服，她穿的拉链羽绒服，拉链卡住了，只往上拉了一点儿，露着大肚子看着像怀了小孩，模样很滑稽。
　　“没事，我们就随便看看。”
　　姓齐的往前走了两步，我心提到了嗓子眼，他脚踩在地毯上，只要在往前走两步，就踩到了盖着盗洞的木板。
　　我快速往前走了几步，踩住木板，挡在了这人身前。
　　我笑着说:“还有事？我们得休息了，明天还要赶工。”
　　“也没什么事，就是刚才老王看到这屋里有人亮手电，怕是小偷，毕竟去年就有人住进来死了，我们防患于未然，要杜绝此类情况发生。”
　　“那你们休息，不打扰了。”
　　“那我送送二位。”
　　“不用送，这么冷的天还做生意，都不容易，赶快支个床吧。”
　　两人离开后杨坤关上门直接锁上，舒了一口气。
　　看着他们进了文保所，我掀起地毯，移开了盖着盗洞的木板。
　　“走了？”
　　“他妈的吓死人了，我刚才听到上头有脚步声了，”盗洞下水泵骂骂咧咧道。
　　“还干不老大？”黄毛问。
　　杨坤看了看时间:“算了，上来把梯子抽了，今天就到这儿。”
　　上午小广场人多，我们正常开门，屋里地上铺了地毯，为了不让人发现木板，杨坤让人把货架重新摆了位置，两排货架横着压在了木板上，除非有人移开货架，要不然，看不到地毯下的木板。
　　水泵满头是土，楼里没有热水，他换下衣服提上塑料袋，出去找澡堂洗澡去了，婷婷看着店，一般人进来就是看看，几乎没人买东西。
　　我上午干了一件事，我从盗洞这里向外走，心里默数着步数，大概走了两百多步，我发现了一个问题。
　　如果地下盗洞不走偏的话，挖到这里，正好是在花园底下。
　　彬塔这个小花园不大，二三十平米，种了一些适合冬天观赏的海棠和海冬青，我算了，如果从花园底下走，打上豁子板支撑应该没问题，如果换别的路线会更远，经纬仪打的是直线，是最近的一条路。
　　我正看着花园，忽然有
　　一个老头进到花园里拿起管子开始浇水。
　　我不解，问:“大爷，怎么这时候还浇水。”
　　老头拿起水管笑道:“冬青不吃水，海棠吃水，晚上水管冻上了不能交，就这时候浇点水，中午出太阳一晒就干了，咱就是干这个的，不能偷懒。”
　　我笑着说大爷您可真敬业。
　　这时我身后传来一道声音。
　　“兄弟真是你，还赏花呢。”我转身一看，是大礼堂的尤经理。
　　“尤经理好，找我有事？”
　　“你真说对了，还真找你有事。”
　　尤经理看了眼正在浇水的老大爷，小声说:“有个忙，兄弟你得帮哥一下。”
　　“什么忙？”
　　“你跟我去一趟礼堂，见我老板，你们不是租了那栋楼半年吗，老板让我找你们的人过去问问租金的事。”
　　我立即明白了他的意思。
　　“尤经理，那照你说.我该说多少租金？”
　　“这个嘛.实话实说嘛，呵呵”
　　“那我就说原价1800？”我试探着问。
　　尤经理立即脸黑了。
　　“1000？”
　　尤经理还黑着脸。
　　我凑过去小声说了一个数。
　　他听后脸上顿时露出了笑容。
　　好家伙，我心想这老阴比真敢吞啊。
　　怪不得不给我们开条，我们1800租的，他敢这么吃黑钱，怪不得大礼堂接不到生意快倒闭了。
　　和尤经理并排向大礼堂走着，我随口问，“你不怕你们老板发现？”
　　“怕什么？我在大礼堂辛辛苦苦干十年了，工资都没涨过，我不吃点黑钱，我怎么养活我老婆孩子，再说了，老板她什么都不懂。”
　　他越说越得意，吹嘘起自己来，我听的暗自咂舌。
　　我举一个例子，有对情侣定在大礼堂结婚，交了钱大礼堂负责婚宴，人新人定的两百块钱一桌的酒席，尤经理操作后就变成了一百块钱一桌，鱼他买死鱼，肉都买便宜的冻肉，菜的数量不变，但吃的人都说难吃。
　　“老板，老板在吗？”
　　“进。”
　　“老板，这人就是租我们小楼的人，他们要开一家体育用品店。”
　　我好奇打量办公桌前坐的女孩，心想这大礼堂老板好年轻。
　　也就二十出头，可能本身是搞接待行业的，这女孩穿着十分讲究，一米七个头，头发梳的整齐，打着耳钉，化了淡妆。
　　很漂亮，一看就像有素质的人。
　　“你好，我是礼堂负责人。”
　　女孩起身，很有礼貌的说:“那栋楼我们闲置有两年了，你们要用能租出去也挺好，听尤经理说钱付了，还没签合同是吗？价格是多少。”
　　这时尤经理低着头，偷偷对我眨眼。
　　我给他回了个眼色，对这女老板比了个数。
　　“三百。”
　　“我们三百一个月租的。”
　　尤经理赶忙说:“哎，老板你也知道，咱们礼堂今年生意不行，三百虽然不高，但这价是我找他们谈过两次的结果，那栋楼我们没用，我就想着能租点是点吧。”
　　女孩点头:“知道了，尤经理你辛苦，有事我再找你，这小哥你等一下，合同还是要签。”
　　尤经理出去前又对我使眼色。
　　我还了他一个眼神，意思是你放心，我肯定给你圆的好好的。
　　“别站着了，你坐吧。”
　　我坐到沙发上，看着她写合同。
　　女孩低头写着字，她头也没抬的突然问:“尤经理吃了多少。”
　　“什么？”我说我没听清。
　　女孩放下笔，抬头看着我问:“我问你，他中间吞了多少。”
　　“这个”
　　女孩笑道:“没事，你直接说吧，我其实都清楚。”
　　我说我们1800一月租的，尤经理让我报300，他拿1500。
　　女孩点了一根烟，很细的那种女士香烟。
　　她纤细修长的手指敲着办公桌，开口质问:“你不像生意人，而且那栋楼挨着山位置偏，不适合做买卖。”
　　这种突然质问的语气让我感到不舒服。
　　我从沙发上坐起来，笑着反问:
　　“你看我像干什么的？”

第336章 刨到了东西
　　这女孩叫白睫琼，斌县大礼堂是她家里传下来的产业，到她这一辈，正好第三代。
　　我起初还不理解，她既然知道尤经理经常中饱私囊，为什么装做什么都不知道？
　　也是后来才清楚，尤经理爷爷和她爷爷是非常好的兄弟关系，白家老爷子身体不好了，但还活着，她不想撕破脸皮。
　　还有一点，这点也是最重要的。
　　白睫琼当时在彬市有关系，她知道几年后自家这里会规划拆迁，要建一个大型广场，到时拆迁费是一笔巨款。
　　所以她才不担心生意不行，总结就是，“随便吧，我等着当拆迁户了，躺平了。”
　　没点胆子怎么敢干这行？
　　她说的话我不怕，因为只要我不说漏嘴，她根本猜不出来我是干盗墓的。
　　从办公室出去，尤经理着急的来回踱步。
　　“怎么样兄弟？有没有露馅？”
　　我回头看了眼办公室，笑着拍了拍尤经理肩膀:“放心哥，我给你圆的好好的。”
　　“好兄弟！”
　　尤经理喜出望外。
　　“帮我大忙了，抽空请你吃饭啊兄弟。”
　　从大礼堂走着回到小楼，接近中午饭点。
　　“大爷你还给花浇水呢？太阳不大，别上冻了。”
　　“没事啊小伙子，每年都这么浇水，呵呵。”
　　随口搭了几句话，我回了小楼。
　　大厅里没人，婷婷正靠在椅子上一动不动，打呼噜声音大的吓人。
　　“咳！”我走进咳嗽了一声。
　　婷婷猛的站起来。
　　“欢迎光临，随便看看。”
　　“婷婷啊，人来人往的，你这大白天的睡觉像什么话？”
　　她揉揉眼，嘟囔道:“是你啊项哥，吓我一跳，我晚上没睡，肯定困啊，现在本来就是午睡时间，你以为谁都跟你一样，是夜猫子不睡觉啊。”
　　“行了行了，”我笑着说:“你上楼去休息吧，我来看着，水泵黄毛他们洗澡回来了没？”
　　婷婷说刚回来，在楼上打扑克赌钱。
　　现在是白天，而且是中午12点多，广场上没什么人都回家吃饭了，我关了店门。刚上楼就听到打牌呼喊的声音。
　　“草！水泵你小子能不能看把牌？”
　　“哎，老卫这就是你不对了，我玩牌就这样。”
　　我进屋后他们看了我一眼，三人坐在床上正炸金花，床单上扔了一堆一块两块的零钱，卫小刚和黄毛看了牌都下了钱，水泵不看牌跟着闷，炸金花三家不开牌，就这么一直扔钱。
　　“黄毛，你牌不大就跑了吧，这把有金花。”卫小刚提示说。
　　“呵呵，金花怎么？老卫你还怕他闷的牌啊，看谁顶不住。”
　　三人继续僵持着往床单上扔钱。
　　水泵盘腿坐在床上，叼着烟笑道:“这就对了，这才有意思，我水泵号称陕北闷王，一闷到底，绝不开牌，只有别人开我，没有我开别人。”
　　我看卫小刚拿了一个点数很小的金花，他扔了一百多块钱，顶不住跑了，黄毛见状大喜，直接扔钱，要看水泵的牌。
　　结果黄毛就拿了一个A，他是诈的。
　　水泵最牛逼，他闷了个对二，一把赢了两百多块钱，把黄毛和卫小刚气的脸都绿了。
　　“都在呢，别玩了，准备干活。”杨坤上楼说。
　　“干活？老大这可是白天啊，小广场那里有上百个人，体育场里也有几十号人。”
　　杨坤瞪了眼水泵:“就你小子想偷懒，这大中午的，谁出来瞎转，没事，我看过了，我们把门锁了没人会过来，赶快穿鞋下楼。”
　　在杨坤的催促下，水泵几人慌慌张张穿好鞋下了楼。
　　在外头挂上“正在装修，暂停营业”的牌子，杨坤反锁了大门。
　　移开两排货架，卷起地毯，露出了地上盖着的木板。
　　拿开木板，送下去
　　梯子竖好，水泵带好手套和头灯，拿着铲子率先爬梯子下去了。
　　“呦，”岁数大点的马爱平突然捂着自己后腰:“老大，我这昨天干的太卖力，早上泡了个澡可能进风了，现在突然腰疼的不行。”
　　“老马，我看你是懒驴上磨屎尿多！你看看水泵干活多积极！”
　　杨坤骂完，转头对我说:“小风，你下去替老马。”
　　我眼皮跳了跳，心想，我他妈什么时候成小风了？ .??.
　　这名儿听起来就像小白脸。
　　吐槽归吐槽，我表面上还是笑着答应了。
　　昨晚在墙上用白灰粉画了门，水泵呸呸两下，抡起尖头镐，开始刨土。
　　我用铲子把土铲到桶里，三包拔绳子把桶提上去，杨坤和婷婷守在窗户边，他两眼睛一眨不眨盯着外面，毕竟这可是在白天。
　　挖盗洞向前挖和向下挖不一样，向前挖更省力，只要没有很大的石头，尖头镐一下能刨下来一大块，土稀稀拉拉跟下雨一样往下掉，没多大会儿，人已经能钻进去了。
　　连饭都没顾得上吃，从中午一直干到晚上8点多，杨坤偷偷买来盒饭，招呼我们上来吃饭。
　　这时候盗洞向前挖了大概十米左右，在地下已经出了小楼，通到了外面广场。
　　拍打了身上的土，所有人坐在地上吃盒饭，知道是干体力活，杨坤在吃的这方面没抠，盒饭里有红烧肉和大丸子，每人还发了一盒奶。
　　“兄弟们再加把劲啊，吃了饭继续干。”
　　我端着盒饭摇头:“杨哥，活不是这么干的，我们注重效率，同时也要注重节奏，吃了饭还是休息够再接着干吧，用不了几天就能挖到塔下地宫。”
　　他想了想，“那行吧，听你的。”
　　水泵坐地上，不动声色对我比了个大拇指。
　　吃饱了休息到12点多，我们带好头灯又顺着梯子爬下去。
　　水泵半跪在地上，一声不吭就刨土。
　　我不一样，我时刻抬头打
　　量情况，因为现在还没打木板，我就怕盗洞突然塌了。
　　行里人讲的，在地下挖距离超过百米的横井，最怕两点，一是打偏，二是坍塌，我耳濡目染，把头跟我讲过很多例子，都是洞塌了，人埋里头，缺氧死了。
　　民国以前盗墓贼，用的三寸宽细板，三块捆一起，地下支一根棍，现在都用二十多公分长的豁口板，豁口对着豁口卡在一起，如果土不是太松，可以不打支棍。
　　11年海昏侯墓是马大头干的，当时考古队顺着盗洞下去后，第一眼看到的就是豁子板，盗墓贼没来得及带走，全泡在水坑里。
　　我不是来陪他们玩命的，所以我格外注意头顶黄土情况。
　　黄毛带着头灯，转头大声道:“你小子一直乱看什么？偷懒是不？快挖！”
　　“五万！”
　　“五万！”
　　水泵不断喊口号给自己打气。
　　他刨土刨的十分卖力，看起来一点不担心盗洞安全问题。
　　忽然水泵一镐刨在土里，镐头卡主了。
　　他往外拔了拔，没有拔出来。
　　“卧槽，是不是卡石头上了，这拽不动啊。”
　　“黄毛快来，帮我拽出来。”
　　黄毛正了正头灯，骂道:“水泵，你他妈劲都使哪了！是不是都使给婷婷了！”
　　“滚犊子！真卡住了，搭把手。”
　　黄毛和水泵共同抓住铁镐把儿，第一次没拽出来。
　　黄毛说我就不信邪了，他右脚蹬墙，上半身向后仰，使劲向外一拽。
　　这次拽出来了，但由于惯性太大，黄毛一屁股摔在了地上。
　　铁镐带下来一个大土块。
　　我好像看到了有什么东西反光，用灯仔细看了看。
　　这一看不要紧，黄毛脸色刷的白了！
　　我也吓得话都说不完整，开始本能的向后退。
　　是蛇。
　　一大团蛇。

第337章 洞中洞
　　“你两怎么了？”水泵不明白的问。
　　黄毛话都没说，铲子铁镐也不要了，他连滚带爬的向外跑。
　　我跑的更快，黄毛还没动我就扭头跑了。
　　“啥啊这是！粘不拉几的。”
　　水泵疑惑的抓起来手上东西一看，扔了就跑。
　　“蛇！他妈的有蛇！”
　　因为放着梯子上下来回倒土不方便，皮桶老是碰着，所以我们干活的时候梯子是抽走的。
　　黄毛喊:“三包！三包！梯子！快放下来梯子！”
　　“怎么了你们？”三包问。
　　“蛇.挖出来一大堆蛇！
　　“快放梯子！”黄毛惊恐的大喊。
　　“蛇！”
　　三包吓得直接用木板盖住了洞口。
　　盗洞里光线瞬间暗了下来，要不是有头灯，就什么都看不到。
　　最后跑出来的水泵见洞口盖住了，顿时破口大骂。
　　“嘘”
　　“别出声.”
　　“你们听到动静没？”我问。
　　“什么都没听到，没动静啊。”
　　黄毛说完又骂:“三包！我xxxxx”
　　刚见到蛇被吓了一跳，现在我倒冷静了些，因为学过生物常识的人都知道，蛇和乌龟差不多，如果处在冬眠状态下，基本上攻击性不大，从冬眠状态醒过来，需要时间。
　　还有，挖土挖到蛇不罕见，很多工地施工造路都可能会挖出来蛇。
　　因为冬天天冷了，蛇都钻到地底下洞里冬眠了，算自然现象。
　　我说泵哥你回去看看，蛇冬眠了不会动。
　　“我草！你怎么不去！不咬人你去啊！”水泵道。
　　我又说:“那黄毛哥你去吧，绝对不会咬人。”
　　黄毛使劲瞪着我说:“风哥你去，咬死你了，我帮你火化。”
　　“妈的。”
　　“有什么大不了的，你看你两胆子小的，我去就我去。”
　　我抓紧头灯开始往回爬。
　　这时又听到了黄毛大骂三包不给竖梯子。
　　这次爬回去，我看清楚了。
　　水泵一镐刨出来几十条蛇。
　　长的一米多，短的有小半米，墙上挂着几条，铁镐把上也耷拉着几条。
　　这些蛇有的会动一动，大部分都一动不动，蛇身上的鳞片呈现黄黑色，有一块块的圆形斑点。
　　这是什么蛇？
　　这时候，就体
　　现出有知识的重要性了。
　　以前红姐对植物学生物学感兴趣，她屋里有几本书我看过，其中一本书是写关于蛇的，刚翻开没几页就能看到这种蛇，记得好像是叫花团蛇还是团花蛇来，没有毒。
　　我想了想，不对劲。
　　想想。
　　现在盗洞的深度大概在地下六米左右，周围都是实心土，蛇能钻到这么深的地底下冬眠？
　　这是蛇还是钻地龙？
　　我小心的避开地上几条团花蛇，仔细看了看墙面，看过后，又用铁锹扒拉了两下土。
　　很快，我发现了一个向右蔓延的小洞口，空心的，拳头那么大。
　　这时，洞外传来喊声:“快走！三包放下来梯子了！”
　　我没有理会，又用铁镐向盗洞右侧墙上刨。
　　大量碎土往下落，刨了没几下，突然塌出来一个大洞。
　　洞口乌漆嘛黑，没有风，没有声音，非常的安静。
　　“难道到地宫了？没有吧？这还差的远。”
　　我抓紧头灯，侧着身子探头过去看了看。
　　挨着我们打的这条洞，右侧竟然还有一条盗洞！
　　洞顶上铺了一层木板，下头用手臂粗的棍子支撑着，我们挖的这条横向盗洞，和突然发现的这条盗洞，中间被土层分开了，间隔不到三十公分！
　　我看的目瞪口呆。
　　感情那些蛇，不是钻地龙钻下来的，是先爬到这个盗洞里，然后又爬到了我们这个洞里。
　　这时我头灯突然开始一闪一闪，不知道是不是没电了，我慌忙退出去喊人。
　　杨坤刚才没在，我说杨哥你快下来看看，情况好，我发现了一条路线和我们一样的盗洞。
　　要知道一件事啊。
　　杨坤决定的路线，是他让黄毛用经纬仪激光打的坐标，是离古塔最近的一条路。
　　十分钟后。
　　“老大怎么办？”
　　“这洞前头好像很深啊，我手电都照不到头。”水泵问。
　　杨坤骂道:“还看什么！这肯定是被人捷足先登了！我草tm的，让我知道是谁干的！非得把他活埋了！”
　　我没说话，因为我感觉哪有问题。
　　一抬头碰到了木板，半蹲着身子，顺着这条盗洞向前走了一百米左右，我发现前面是
　　一条死路，地上有碎石和土，这些土翻过，不能确定这条洞是否通到了塔下地宫。
　　但就从目前情况看，这条盗洞的回填只干了一半就突然停了，之前的人慌张到连头顶上支撑板都没收，也正是因为这些板子顶着，盗洞才没有塌。
　　我想了想，对杨坤说:“杨哥啊，前路不通，咱们要想找到点儿什么，怕是只能向后爬，看看这个老鼠洞，到底是从哪里打下来的。”
　　杨坤黑着个脸，点头道:“说的没错，你先走，我跟着。”
　　我心里骂:“你个老阴比，我走前头，出事了那就是我先死。”
　　蹲着向前爬了十多米，我回头看了眼，发现他们几个动都没动。
　　“走啊，你们在干嘛呢。”我喊道。
　　“别慌，咱们保持距离，你再往前走走看。”
　　“就是，老大说的对，保持距离。”水泵喊道。 .??.??
　　我小声骂了句，接着向前爬。
　　“什么东西？”
　　我看到盗洞前面七八米远的地方，好像有什么东西在地上躺着。
　　加快速度爬过去，我用灯一照，被眼前一幕吓的情不自禁，啊的一声！叫了出来。
　　“杨哥！快过来！有死人！”我回头大喊。
　　我身后哪还有人。
　　杨坤水泵黄毛都跑没影了。
　　是死人，不对。
　　更准确的形容，是脸上还剩一点肉的死人，烂了，但还没有烂完，大冬天都还能闻到一股淡淡的臭味。
　　尸体下半部分穿着破烂牛仔裤，一只脚上穿了黑色旅游鞋，另一只脚向外弯曲，没有鞋。
　　上半身没穿外套，只穿了一件圆领黑毛衣。
　　我看死人脚上旅游鞋的样式和袜子厚度推断，这人死的时间有可能是在去年冬天。
　　我用衣服挡住鼻子，跨过尸体走到了盗洞后半段。
　　从这里向上抬头，看了几十秒，我什么都明白了。
　　“没事吧兄弟？快上来。”
　　杨坤把我从梯子上拉上去了。
　　“你刚才叫什么？是有什么东西？”
　　我没搭理他。
　　拍拍土，我拿了把铲子跑向了房后头，就是倒土那里。
　　顺着上次发现烂羽绒服的地方，我用铲子向下深挖了几铲子，很快发现了一块方形木板。
　　用铲子撬开木头板，地面上露出来一个直径60公分左右的大洞。
　　我挥手赶了赶灰尘，用手电照着向下观望。
　　高度大概4米左右，我正好看到了，躺在盗洞里那具还没烂完的尸体。
　　我推测死的人应该是照片中的圆脸胖子，水泵把照片烧了，不过就算有也用处不大，根本认不出来了。
　　“这人是谁？怎么死的？”
　　“是被同伙黑吃黑了？”
　　这条无意中发现的百米盗洞，肯定不是一个人挖的，绝对是一伙人干的。
　　当时发生了什么事？导致那伙人回填都没干完便匆匆离开了。
　　这个死的胖子，尸体在下，衣服在上。
　　是不是上头有同伙想拉他上来，结果没能拉上来，只拽上来一件羽绒服？
　　开元寺塔下的地宫，是不是藏了什么秘密。
　　杨坤咳嗽了一声，道:“项兄弟，你点子多，现在突然出了这么档子事，依你看，我们接下来该怎么干？”
　　我摇头道:“不清楚，你让我想想。”
　　“泵哥我害怕，有个死人，是不是照片里的胖子。”
　　“别怕别怕，哥在这呢啊，婷婷不怕。”
　　洞里还有一堆蛇没收拾，这肯定不能干了，暂时收工。
　　回到二楼屋里是后半夜三点多，水泵不知道去哪了，我躺在床上翻过来，翻过去，睡不着。
　　突然有点想上厕所，我起来披上衣服下了楼。
　　我还没走到厕所门口，突然听到婷婷小声的叫声。
　　“哎呀泵哥，我麻了麻了.”
　　水泵说:“麻了好，麻了好。”
　　我没敢去打扰人家，想着去门口解决一下算了。
　　开门出来，走到墙根解裤子放了水，这时候冷风一吹，脑子清醒了两分。
　　反正睡不着，也不着急上楼，我坐在台阶上摸出一根烟点上，冒着烟想心事。
　　我要是柯南就好了，真相只有一个，关键是没那个脑子。
　　夜深人静，有个什么风吹草动都能听清，我正抽烟想事，突然听到身后不知道是哪里，传来一阵哗哗的声音。
　　我扭头一看揉了揉眼，还以为自己看花眼了。
　　黑漆麻黑，只见不远处花园里，好像蹲着一个白头发老头。
　　老头是背对着我蹲在海棠花边儿上。
　　我就看到他蹲在那里，双手举着水管，一动不动。
　　在给花浇水。

第338章 进地宫
　　大半夜，冷不丁看到小花园里蹲着个人，搁谁都害怕。
　　紫薇小广场没路灯，我举着手机照明慢慢靠了过去，我想看这老头鬼鬼祟祟的干什么。
　　由于有哗哗的流水声，在加上他背对着我，所以这蹲在冬青旁的老头没注意到我。
　　“大爷！”
　　“卧.” ??
　　老头被我突然一嗓子吓得跳了起来，看清楚是我，又硬生生把骂人的词儿憋了回去。
　　“咳.怎么又是你啊年轻人，几点了不睡觉，还出来瞎溜达。”
　　大冬天我看他穿了一双雨鞋，小花园里到处都是积水，已经没过了脚面。
　　“大爷你不是中午浇了？晚上又浇？这等一会儿不得上冻了啊？”我问。
　　“没事。”
　　老头穿着雨鞋淌了淌水，一脸轻松笑道:“过一两天就要加种冬青了，要是土太干可活不了，多浇水是为了把土浇透，这样移过来的才好活。”
　　“别看了，快回去睡吧小伙子，外头这么冷。
　　我不懂植物花草怎么养，只感觉这老头有点奇怪。
　　上午。
　　杨坤让婷婷在一楼看着，剩下我们这几人都在二楼开会，都发表了意见。
　　“老马你把那堆蛇搞了，妈的看着恶心，不行刨个坑埋后院。”
　　“小风啊，刚才我们谈的你也听到了，万一里头啥都没有，那我们可全白忙活了。”杨坤看着我问。
　　“五万没了，哎！”水泵像泄气皮球般没了精神。
　　虽然有些事不清楚，但田三久让我帮这伙人进到地宫，所以我想了想，开口道:“还不能这样说，杨哥你看啊，我们都干这么几天了，不进去怎么能安心？现在有条新盗洞，清理后还能用，如果这条盗洞通到地宫内，你难道就不想进去看看？”
　　“嗯.”
　　杨坤用手指不停敲桌子:“你的意思，是我们打通那条盗洞进去？”
　　“不错，那洞有豁子板，如果我们搞通了，可以少
　　挖一百多米，我预计一两天，最多三天就能进到地宫。”
　　“老大我看这小子说的有道理，要不进去看看，咱们就白干了啊，那样你的活动经费也白花了。”
　　我看了眼卫小刚，没料到他这时候会帮我说话。
　　“那.那死人怎么处理？”
　　我说不用管那具尸体，咱们不动，又不是我们害的人，保持原样就好。
　　“好，就这么干！”
　　杨坤下午去买了几个新皮桶用来装土，他说原本想跟他哥杨彬借滑道车的，但滑道安装起来太麻烦，体积太大不好藏。
　　静静等到晚上。
　　入了夜，透过窗户看广场周围没人了，我和水泵带上头灯顺梯子爬下去。
　　因为盗洞窄身子活动范围有限，我和水泵提着皮桶铲子，一直向前爬。
　　走到尽头，水泵抬头看了一眼，指着顶部说:“这上头是到哪了？”
　　我回头看了看说:“应该接近古塔了，别问了，赶快干，动作轻点，我怕有的板子不稳了。”
　　水泵点点头，他半跪在地上开始刨土。
　　这些土是回填土，之前肯定被人翻过，不瓷实，铁镐一碰便哗啦啦往下掉。
　　没几分钟，水泵示意我道:“走，满了。”
　　我提着桶走了一百米左右，看到有一根绳子送下来了，绑好后，我朝上喊:“老马，拉。”
　　装满土的皮桶慢慢被拉上去，过了不到一分钟，空桶又被送下来。
　　就这样反复作业，两班轮流换。
　　在正月十七那晚十点多，我们看到了砖头，三寸厚的青砖，也叫墓砖。
　　墓砖颜色发灰发暗，落了一层灰，很干。
　　这些砖不是横着砌的，是竖着砌的，高约两米，砖墙中心部
　　分有个直径不到一米的大窟窿，窟窿底下散落着一地砖头。
　　杨斌爬进来后，他带着头灯探头进去看了看，说:“这里头应该就是地宫塔基了，财神爷保佑，他妈的，一定要给留点东西啊。”
　　有个常识，砖塔地宫一般不大，有一到三间小屋，大部分都是一间密室，开元寺塔和兰州的白衣寺塔都是这样，这是我第一次进古塔地宫。
　　“你他妈别推我，你推我干啥？”
　　“你小点声，这里不好进去，我托你屁股好进去。”
　　“别嚷嚷了，水泵你瘦你先钻进去。”
　　我和老马架着水泵，让他先钻了过去。
　　“怎么样？什么情况那边儿？”
　　过了几十秒钟，墙后水泵激动的声音传来。
　　“快过来老大！有东西！” ??
　　“发了啊这次！我看到好几个小金佛了！”
　　“金佛！”
　　杨坤激动道:“快快！照着点，让我进去。”
　　他踩着砖头，很快顺着砖墙上的窟窿钻进去了，我跟在后头。
　　地宫空间不大，二十多平米，很黑，周围静悄悄。
　　我带着头灯来回看了看。
　　地宫砖墙上掏了十几个小洞龛，每个洞龛里好像都放着东西，有落满灰尘的佛像，有香炉，还有一些纱布包裹着的东西，可能包的是手抄佛经一类的小物件。
　　向前走两步，地宫北边儿有一张石桌，石桌上同样落了一层灰，桌上摆了几件东西。
　　一眼能认出来一对白水晶做的小佛塔，白水晶中部掏空，里头放了一些像糖豆似的小东西。
　　这是水晶舍利塔
　　这还不算完，在一对水晶舍利塔的中间部位，放着一个青石莲花雕刻的底座，莲花坐上盖的黄布已经有些风化，露出来一样东西。
　　是一个巴掌大小的小棺材，小棺材有两层，外面金黄色
　　，里面银白色，是用纯金和纯银打的迷你版金棺银椁，小棺材周围簪刻有佛家八宝图案，轮螺伞盖，花罐鱼肠，掂在手里分量沉甸甸的，整体看，精美绝伦。
　　杨坤都有些不敢相信，他使劲揉了揉眼。
　　“发.发了啊我们，我们是不是发了？怎么还有这么好的宝贝！”
　　“老马，快快用麻袋装！”
　　“老大快来看！这里还有一个马扎！”水泵喊道。
　　水泵说的不是马扎，我也是第一次见那东西。
　　那是一个做的像马扎的铁笼子，中间放着一块方方正正的青石，青石中间掏空，做成了一个类似天地盖的盒子，石盒表面上刻有一排排文字。
　　“大宋皇祐五年，岁次癸，巳秋八月，十四日供养，尉迟家监制王塔一尊。”
　　“石匠周运做工，献宝珠一颗，钱一贯，供养我佛。”
　　“玉兴楼王通，献金簪两枚，绸缎三匹。”
　　.等等，都是诸如此类的记载。
　　“卧槽，这么沉，老大这什么玩意，值钱不。”水泵试了试分量，想把东西搬起来。
　　“这个这是石盒吧。”
　　杨坤指着说:“你没看这上头写了，铜钱，金簪，宝珠都藏里头了，这是宝贝，最少也值个十万块。”
　　杨坤没有认出来，但我心跳的很快，这可不止十万.
　　这是供养石涵，和法门寺出土的石涵一样，不过那个大，这个石涵比较小。
　　王塔，就是阿育王塔，看石涵面积，里头供养的阿育王塔应该不大。
　　没来得及细看，我只是大概扫了一眼这间小地宫，白水晶舍利塔，迷你金棺银椁，皇佑五年供养石涵，还有没看到的阿育王塔
　　这些全都是一级甲等文物。
　　但凡敢拿走一件。
　　基本上，就得从十年开始谈。

第339章 正月十八
　　这条盗洞就像提前为我们准备好的，直通塔基下地宫，连墓砖墙都被人砸开了。
　　往外拿东西没什么技术含量，几个小时，杨斌指挥着水泵他们，拿的干干净净。
　　上去后东西就摆在屋里。
　　天没亮，早上五六点多钟，杨坤手哆嗦着，一根接一根的不停抽烟。
　　“拿干净了没？”
　　“放心老大，我看了好几遍，没剩下东西。”
　　“老大.”水泵忽然咧嘴一笑，指着地上堆的麻袋说:“我觉得这些玩意应该值不少钱，十来个佛像啊，老大你是不是该给我们涨点钱？”
　　“胡说！你懂什么！”
　　“墙洞里那些佛像个头又不大，只是鎏金而已又不是纯金！还有，那个石盒子也不值多少钱，石雕没人要，也就能卖几千块钱，只有白水晶塔和小金棺材值点钱，说不定啊，我这趟都要赔本！”
　　“但是，跟着我干，我也不会亏待你们，这样吧，我一人在给你们加五千块钱，给你们五万五！”
　　杨坤咬牙说:“就算卖不到这么多，我也认了！”
　　听到给加了五千块钱，婷婷顿时给了水泵个白眼。
　　她道:“五万五啊，这么多钱，好几年我都挣不到，杨哥对咱们够意思了，泵哥你别贪心。”
　　杨坤满意的点了点头。
　　“对了，”他又看着我说:“你是新来的，按规矩是没有钱的，不过你也出了力，过两天等东西卖了我分你这个数。”
　　他对我比了个一，意思就是分我一万块钱。
　　我表面笑嘻嘻，心里问候了他母亲。
　　一万块钱？那还不够我去洗个脚，打发要饭的啊这是。
　　我笑道:“那多谢杨哥了。”
　　他笑道:“应该的，跟我混你杨哥不会让你吃亏，中午想吃什么吃什么，吃好喝好了，兄弟们接着收尾，把盗洞回填了。”
　　“杨哥你们先聊，马上回来，我去趟厕所。”
　　“赶快去吧，”他笑着摆了摆手。
　　进来厕所后，我
　　反锁上门又等了几分钟，听到门外没什么动静，拨通了手机。
　　“喂。”
　　我尽量压低声音:“我问你，你到底想干什么，你知道昨晚上出了多少货！”
　　电话中田三久语气平淡道:“说下去。”
　　“阿育王塔，金棺，白水晶舍利塔全让杨坤拿手里了，我不知道你要干嘛，难道你想杀人越货？”
　　“呵呵”
　　田三久在电话中莞尔一笑，道:“看来王显生脑子没传给你啊，杀人越货？你以为我会用这么低级的招数？”
　　我反问:“你不杀人越货，怎么拿到斌塔那些地宫文物，我估算过，光那三件东西价格都要上七位数了，你不可能不了解。”
　　“是谁告诉我要塔下东西的？”
　　我握着手机楞了几秒钟，没反应过来。
　　“你说什么？”
　　“你不要斌塔地宫的东西？？”
　　我怀疑我一度听错了。
　　“我记性不太好，今天是几月几号了？”
　　“十六号，正月十六，怎么？”
　　“哎.”
　　他叹道:“明天晚上过了十二点，就是正月十八，是黄道吉日啊，按照陕北地区风俗来说，宜婚丧嫁娶，宜动土拆迁，宜搬家收粮，宜剃头理发，按照风水学的话说，便是诸事大吉，百无禁忌。”
　　“至于你问我为什么，你很快就会知道.”
　　电话里一阵盲音，田三久挂断了。
　　“后天正月十八，黄道吉日？什么意思，姓田的不要地宫里的文物？”
　　我在心里猜测种种可能，想不出一个合理的解释。
　　出来厕所回到一楼，几人还在聊着，都在打算怎么花那即将到来的五万块钱，婷婷说要去做美甲，脚指甲也要做，
　　还要再买两箱进口高级面膜。
　　水泵说要买一辆摩托车，马爱平说什么都不买，要存起来以后给他儿子买房。
　　卫小刚和黄毛脸色有些异样，不知道他两在想什么，感觉他两对这个话题并不感兴趣。
　　填土是盗墓贼得手后的善后工作，事后要想不被发现，回填很重要，杨坤深知这一点，他没有放松，反而不断催促我们干活，催着把盗洞回填。
　　16号这晚没有事，回填工作顺利进行，杨坤金杯车上有一个大铁皮箱，带锁，这箱子以前是歌舞团用来装音响的，他把地宫里盗出来的文物全锁在了里面，然后把箱子搬到了自己屋里。
　　17号下午，回填工作已经干到了三分之一，我有次路过厕所，听到杨坤在厕所打着电话大笑，好像是通过他哥的关系，已经在找买家准备接手了。
　　吃了晚饭后水泵心情不错，他邀请我上楼打牌玩一会，水泵说填土快，在有一两天就搞完了，玩一会儿咱们在接着干。
　　玩的炸金花，有我，水泵，黄毛，卫小刚，马爱平不玩，牌局上我一直心不在焉，好几次都把不一样的花色看成了金花。
　　现在一切平静，但再过一两个小时就是十八号，我总感觉有什么不好的事要发生。
　　杨坤为了早点回填去卖东西，他计划今天晚上就干完，因为时间紧，所以他自己也下坑帮忙，包括婷婷也让他叫下来帮忙提桶了。
　　干了一个多小时，到11点半左右，卫小刚突然捂着自己肚子道:“哎呦，哎呦老大我不行了，肚疼的厉害.”
　　杨坤提着皮桶满头大汗，他擦了擦头上的汗，闻言皱眉道:“你脸色怎么这么难看，是不是吃坏肚子了？”
　　“不.不知道，就是疼的厉害，可能是晚上吃的鸡腿不新鲜了.不行不行，我走不了路了。”
　　“算了，你别干了，先上去歇歇，喝点热水。”
　　这时黄毛自告奋勇道:“还能走不？卫哥我扶你上去，别爬梯子别摔
　　着了。”
　　黄毛搭上卫小刚胳膊，冲我招了招手，“你也来帮忙，先把卫哥送上去看看，实在不行就去医院看看，别在是急性阑尾炎。”
　　我看卫小刚脸色煞白，跟纸一样，而且他额头上出了一层细汗，不像是装的。
　　我和黄毛一左一右，扶着卫小刚先上去了，婷婷，水泵，杨坤，马爱平他们四个接着在地下干活。
　　上来后黄毛道:“行了，上来就没事了，我扶卫哥回房休息。”
　　看着二人慢慢上了楼，我正准备迈步子，忽然门外传来了砰砰的敲门声。
　　“谁！睡了已经！”
　　门外的站着的人打了手电，我看到窗户上有倒影。
　　“是我。”
　　我小心的开了条门缝，看到田三久穿了一身笔挺西装，带了顶棒球帽，脚下皮鞋擦的一尘不染。
　　我快速闪身出去，关上门问:“怎么这时候来，你要干嘛？”
　　门外，田三久看了看手表，开口说:“还有五分钟就是正月十八，我也迷信一次，选个好日子。”
　　他掏出一支烟，问我要不要。
　　我摇头说不了，不想抽。
　　田三久自己点上，深吸了一口，烟雾缓缓从鼻子中吐出来。
　　他看着不远处黑暗中的古塔，就这么看了几分钟，也不吭声。
　　到了十二点整，田三久突然笑道:“看我的手怎么样？”
　　他在我面前举起右手掌，大拇指和食指挨到了一起。
　　“看你手干什么？你手怎么了？”
　　他淡然一笑，两指并拢，啪的打了个响指，声音很清脆。
　　“吉时已到。”
　　话音刚落刚落，我听到地下传来轰隆一声，声音不是很大，但听的清楚，甚至地面还短暂的震动了两三秒钟。
　　我人还没反应过来。
　　田三久丢掉烟头踩灭，转身走了。

第340章 乱三年
　　我从短暂震惊中回过神来，田三久已经走远了几十米。
　　“等等！”
　　“你用雷管炸了盗洞？！”我追上他质问。
　　田三久双手插在羽绒服兜里，咧嘴一笑，看着我问:“项云峰，你今年多大了？”
　　“不回答？那我就当你二十了。”
　　他似笑非笑:“还是太年轻，我看出来王显生想培养你，但你在行业里，未来的成就也只能到这里。”他比了比自己肩膀位置。
　　随后他指着自己头顶说:“要想混到这里，你还缺一样东西，你之前是不是很奇怪，为什么王显生同意让你跟着我干？”
　　我没说话。
　　他道:“你缺的是狠心，没有这东西，你永远推不开回关大门。”
　　说完后他掏出手机，按了三个数字。
　　“喂，我要报警。”
　　“彬塔广场好像有人盗墓，嗯，你们快过来。”
　　“你！”
　　我吓坏了，没想到他会突然这么干，因为我是杨坤团队成员之一！
　　他把手机关机，钻进了路边儿停着的一辆出租车。
　　车窗落下，田三久笑着说:“最多十五分钟警察就会来，我劝你还是赶快离开，盗洞里的人不可能活下来。”
　　“我们接下来算是开始正式合作，一来我想表现诚意，二来，我想给王显生一个面子。
　　“所以，临走前我跟你透个底。”
　　“人，我杀了，东西，我不要。”
　　“我有另外目标。”
　　“你可能有所察觉，黄毛和卫小刚是我的人，彬塔地宫下的东西有辨识度，无论流到哪里，那些人都会去追索，这批地宫文物就是定时火药，卫小刚和黄毛爱玩火，那就让他们拿着玩去吧。”
　　这时车窗升到了一半，田三久目视前方道:“当初我不知道王显生在腾格里玩了什么，我也不关心，我只关心我的人。”
　　“潮汕人是我手下，他们死在沙漠是技不如人，不怪谁，他们家里的人我会养着。”
　　“但”
　　话到这里，田三久语气逐渐低沉，冰冷。
　　“小洛，
　　我最爱的女人，她被逼的折断自己双腿，藏在一个老鼠洞里整整三天她当时该多疼.”
　　“如果小洛坐三年轮椅，那，我就让整个陕北文物局.”
　　“乱三年。”
　　.
　　他坐着出租车离开了。
　　整场对话持续不到五分钟，自始至终只是田三久一个人在自言自语。
　　我被一连串消息惊的说不出来话。
　　信息量太多，来不及消化，我匆忙返回小楼，二楼已经人去楼空，黄毛和卫小刚已经不见了，和他们一同消失的还有杨坤那个铁皮箱，箱子里装满了彬塔地宫文物。
　　我急匆匆又快步跑下楼，顺着梯子下了盗洞。
　　在盗洞里走了几分钟，我没法走了，洞顶上稀稀拉拉往下落土，在我前面二十米左右，已经完全塌了。
　　就在这时候，我突然听到头顶上传来断断续续的警笛声。
　　上去后我看到窗户外红蓝光闪烁，不敢直接跑出去。
　　怎么办不能慌快想办法.
　　灵机一动。
　　我从盗洞抽上来梯子，扛着梯子跑到了后院。
　　后院是我们散土的地方，紧挨着大南山，我把梯子靠牢，随后顺着梯子爬了上去。
　　梯子有六米多长，加上我人的高度，刚好能够到南山上一棵树的树枝，不知道是什么树。
　　冬天树上不长叶子，没有手套，干树枝上的小毛刺拉的手生疼。
　　我拽着树枝落到地上，连滚带爬向山上跑去。
　　现在有住彬市的朋友应该知道，开元广场对着的南山，有一排几千个台阶通向山顶，当时我爬的时候还没有台阶，地上都是碎石头碎土和烂树枝。
　　爬到山顶上，向下一看，能看到开元塔的塔顶，要是白天光线好，还能看到塔刹上挂的几个大风铃。
　　我一口气爬上山，藏在大石头后面不敢动，大
　　口喘气，脸上都是汗。
　　广场上来了很多人，能听到狗叫声，我小心的偷看。
　　楼里的盗洞应该是被发现了，我看有人拉上了反光警戒线，十几把手电筒在紫薇小广场上来回乱照。
　　最开始只来了一辆警车，后来又来了两辆，对南山不熟，这么冷的天我不敢上山乱跑，更不敢下山，手和耳朵冻的通红，都冻的没了感觉。
　　我就一直躲着不敢动，直到天亮。
　　当时彬市的室外温度是零下十几度，我的冻伤就是这么来的，零五年零六年，连续两年，一到冬天我手就开始犯冻伤，一直抹蛇油膏不管用，还是找中医配了点药才养好。
　　大概上午八点多，广场上围了不少人，都围在警戒线外头看。
　　消息传开以后，各大吃瓜群众相继赶来，小学生使劲往人群里挤，因为挖出来死人了。
　　记得一个女孩看到死人，吓坏了捂住了眼，她害怕又想看，于是偷偷把手指露了个缝。
　　因为都在看广场没人注意，我偷偷溜下山，混在人群里，花十块钱从一个年轻人手上买了顶帽子带上了。
　　彬市消防其实昨晚上两点多来了，一直在冒着二次坍塌的风险清理盗洞，上午最先被抬出来的是马爱平，医生只是看了看就让人盖上了白布。
　　可能许多人没机会亲眼见过，一个人要是活埋死了是什么样子的。
　　我告诉你们，活埋窒息死的人脸色发紫，眼睛是闭着的，嘴巴微微张开，嘴角上都是土，马爱平就是这个样子。
　　杨坤我没看到他脸，他是直接盖布出来的，当时他的一只手在担架外耷拉着，我能认出来是因为他穿的衣服。
　　看了有一会儿，一直没看到婷婷和水泵。
　　我当时有一种想法，我心想着:“婷婷和水泵是不是没事？他俩是不是跑了？是不是躲到地宫里去藏着了？”
　　但.
　　十一点左右，我先看到了水泵。
　　十一点左右，我看到了胖女孩婷婷。
　　怕引起人骚乱，医生快速
　　给盖上了白布，但还是有不少人看到了，人群顿时议论纷纷。
　　我身旁有个年轻人说:“喂？看到了没，那个死的胖女的，胳膊还立着，看着像是想要抓什么东西，吓死人了。”
　　另一个人说:“可不是咋的，我刚也看到了，就跟山村老尸鬼片里的梅姨一样。”
　　“啥玩意？谁是梅姨？”
　　“梅姨你都不知道？是住在水里的一个鬼，脸上都生蛆了，梅姨的手就是举起来的，要带上手镯才能放下来。”
　　“快别说了，你他妈的别吓唬我。”
　　我把帽檐压的很低，低着头，挤出了人群。
　　田三久说的对，把头让我跟着他干这一票，可能真是想让我学会一种叫“狠”的东西。
　　我不想学，也不去学，更不会学。
　　把头是把头，田三久是田三久。
　　我项云峰，就是我项云峰！
　　我当初之所以干这行，只为求财。
　　回关什么的，跟我有屁关系，像北派回关田三久这样的人，逮到就是个枪毙，我为什么要变成这样的人，绝不。
　　同时我也知道。
　　婷婷不是山村老尸里的梅姨，她不可怕也不是鬼，之所以伸着手，是因为真实情况是被挖出来时水泵和她抱在了一起。
　　人死了天气冷，胳膊僵了，就放不下来了。
　　和水泵婷婷只是短暂认识了几天，很奇怪，过去这么多年了，我还会时常想起，有时候就看看山村老尸电影，回忆一下。
　　在田三久眼里，水泵婷婷就是一只大蚂蚁而已，踩死了只是顺脚。
　　黄毛和卫小刚带着文物潜逃，一切都在田三久的计划里。
　　洛袈山因为黑水城事件，坐轮椅三年，田三久说动了我的女人，要让陕北文物局乱三年。
　　就像蝴蝶效应。
　　田三久乱三年计划的第二步，刚刚开始。
　　我马后炮说，老学究当初就不该追洛袈山。
　　人男人的报复来了。

第341章 三久八步
　　田三久让我冷静下来，他让我脑袋清楚后去两寺渡老地方找他，而我也的确需要时间来冷静。
　　我去了碱滩任家嘴村，去了茂茂旅馆。
　　“呦，帅哥你又来了，是不是想上次的小妹妹了？”
　　茂茂旅馆的老板娘认出来是我，还是一如既往的热情。
　　“我那间房还在吧。”
　　“在呢，没人住，我给你留着了，”老板娘扔给我钥匙。
　　老板娘对我挤眉弄眼:“小伙子，我理解你这个年纪的需求，不要不好意思，我现在帮你叫来？”
　　“不用，”我往桌子上扔了两百块，“　有需要了再找你，帮我做一份炒饼，等下送到房间来。”
　　进屋后洗了把脸，我加了点热水又泡脚。
　　泡在盆子里，双脚来回互相搓脚面，我皱眉想着事情的诸多疑点。
　　“砰！砰！”
　　“进来，没锁。”
　　“小伙子，炒饼给你做好了，趁热吃，放哪啊。”
　　“你放桌子上就行。”
　　“行。”
　　“怎么？你还有事？”
　　我看老板娘放下炒饼后，突然坐下来了。
　　老板娘挽了挽头发，笑道:“也没什么事，我看你眉头紧皱不开心，其实大姐我长的也还可以，我老公走的早，身材是有点走样了，但我”
　　“停！大姐你别说了，你老公死不死和我没关系，你不就想挣钱吗？”我又掏出一百块钱递给她，“去帮我把上次那个女孩叫来，这是你的介绍费。”
　　老板娘有些不情愿的收了钱。
　　半个小时后。
　　“老板你找我？”直板女孩挎着小包，踩着高跟鞋哒哒的进了我屋。
　　相比于上次，她现在化的妆更浓，隔着几米都能闻到她身上很重的香水味。
　　直板女孩放下包，笑道:“我也是刚回来，昨天去吉祥村做生意了。”
　　“你手机能拍照不能？”
　　“
　　能啊，怎么了？”她问。
　　我点点头，“能拍照就行，我现在不方便抛头露面，你去帮我办两件事。”
　　“你去彬州紫薇广场，开元塔那里，到了以后能看到一个种冬青的小花园，拍照片，然后发彩信给我。”
　　“然后你装成要结婚的人，去附近的大礼堂打听打听，打听两个人的消息，最好和他们见一面，一个叫尤经理，一个女的叫白睫琼，都记住了没？”
　　“记是记住了，但是去彬州，有点远啊老板.”
　　“五百块钱。”我说。
　　“真有点儿远啊老板”
　　“七百。”
　　“老板，确实是远，还要等车.”
　　“给你一千。”
　　女孩立即改口:“远也没关系，包在我身上，我经常出差跑业务的。”
　　路程不近也不算远，主要是当时没有修地铁，要换几次公交车，我吃完炒饼便躺沙发上休息了，这女的虽然职业不光彩，但做事可以，我晚上收到了一条发来的彩信。
　　当时发彩信要压缩照片，所以像素不高，但仔细看的话能看清。
　　看到花园情况，回想起浇水的那个老头，我明白了。
　　活埋杨坤他们的盗洞是被炸塌的，下命令的是田三久，干的应该是那个浇水老头。
　　此人身份不明，但能确定一点的是，浇水老头是盗墓的，而且精通雷管炸药的使用。
　　盗墓行里懂爆破的人不少，有很厉害的，因为要算，打眼以后下多少药，要算炸出来多大的窟窿，还要保证不能炸塌墓室。
　　为什要浇水？
　　冰冻三尺非一日之寒，浇水不是为了浇塌盗洞，而是要冻住花园下的那一层土。
　　见过冬天查干湖冰面打鱼没？在冰上打个大窟窿都不会塌，还可以
　　捕鱼走人。
　　花园的位置在两条盗洞交叉的地方，那个老头在没上冻之前算好分量，将雷管埋下去，然后每天大量浇水。
　　上冻以后，花园地下三尺的土会变的很硬，他引爆雷管只会炸塌松软的盗洞，这样一来，土质结冰坚硬的花园便不会塌。
　　我想通了这点，还有几点想不通，田三久的计划太复杂。
　　“把头是我。” .??.
　　“出事了，田三久干的事我想不通。”
　　电话里，把头好像在吹气喝茶。
　　“你说吧云峰，我听着。”
　　我原原本本，将整件事情的来龙去脉讲了，我尽量不放过一处细节。
　　“把头，田三久报警了，我过两天可能就成通缉犯上电视了。”
　　把头沉默了几分钟，开口说:“不用怕，他敢报警就证明处理过了，云峰你想想，你加入之后，有几个人认识你或者见过你。”
　　我盘算着道:“认识我的人.杨坤，水泵，婷婷，马爱平，黄毛，卫小刚，尤经理，文保所的两个人，大礼堂尤经理，白睫琼。”
　　把头道:“现在呢？”
　　“现在.死了四个，黄毛和卫小刚逃跑了，剩下的还有尤经理，文保所两人，还有白睫琼。”
　　把头说:“黄毛和卫小刚是田三久故意放走的，这两人你不用担心，就算他们之后落网，也不会说认识一个叫项风的。”
　　“为什么？把头，我和这两人关系很一般。”
　　“呵呵，云峰啊，你怎么不会多想一步，这次偷文物盗墓如果被抓到，他们可能会被判个十多年，总归还有机会出来。
　　“但如果他们敢提你，那就等于暴露了，协同作案杀人偿命，必死无疑。”
　　“这姓田的好手段啊”
　　把头道:“如果我没有猜错，他用了一招计中计，你说的那条盗洞，应该是他
　　提前打通的，并且，当初已经把地宫里的东西许诺给了卫小刚和黄毛，然后在让卫小刚和黄毛去主动拉杨坤搭伙。”
　　“洞里死的那个人，应该也是田三久干的，尸体留在了洞里，警察找到后肯定会审问追查，我估计，查到头便是一条死路。”
　　“我知道陕北文物局也有几个像老学究那样的人，那几人对田三久威胁最大，地宫文物如果流落到南方黑市，必然会层层转手，想要一件不缺的追回来，谈何容易.陕北文局的那几个恐怕会一直追查此事，不知不觉就要被绑死了。”
　　把头一语点醒梦中人。
　　有几处细节在我脑海中快速翻过。
　　记得当初没干之前的那天晚上，就是卫小刚和黄毛约的杨坤吃凉皮！当时杨坤很突然邀请我入伙，估计也是他两提议，还说什么有缘，根本不是看我有缘！
　　还有，那晚杨坤问我打算怎么处理尸体，我因为怕麻烦，随口说留着，不动尸体，也就是在这时候，卫小刚附和同意了我的意见，我还纳闷，他为什么帮我说话。
　　我深吸一口气，问道:“把头，你能不能猜到田三久的下一步动向？”
　　“嗯.”
　　电话中，把头沉默了几分钟说:“他走的第一步是摆好贡品，第二步是安插内应，第三步是拉你入局，第四步是杀猪放狗，第五步是祸水南引，第七步应该是杀人灭口，第八步”
　　把头话还说完，我手机突然收到一条短信，是直板女孩发来的。
　　“你在干什么，电话一直占线打不通，都多长时间了！你不是让我打听大礼堂尤经理吗，这个人昨天晚上死了！煤气中毒死的！真晦气，你让我找一个死人干嘛！”
　　读完这条短信，我脸色瞬间变的难看。
　　尤经理煤气中毒.
　　把头刚猜到第七步是杀人灭口，被说中了。
　　白睫琼也见过我

第342章 八步出
　　“白睫琼.白睫琼怎么办。”我拿着电话不停在房间内来回踱步。
　　我已经见识到了田三久的手段，他是真杀人。
　　把头说:“云峰，我猜不出来田三久的第八步，此人走的路数和我不一样，这事你既然已经卷进来了，那就要跟着他走完。”
　　“把头，白睫琼只是见过我一次，那女孩好年轻的，我之前与她素不相识无冤无仇啊，我能不能像你上次处理小苗那次，处理白睫琼？”
　　“把头你说我该怎么办？”
　　把头说:“我不会劝你，你自己看着办吧，不过，你只要记住我的一句话，如果真出了事，第一时间来找我。”
　　“嗯，我知道了把头。”
　　又给直板女孩打过去，我直接开口问:“你进大礼堂，看见过礼堂女老板没？”
　　“没啊，没看到，我照你说的做的，是礼堂另外一个人告诉我那个尤经理煤气中毒了的。”
　　“还有事没？没事我回去了。”
　　“没你事了，你走吧，不过你记住，和任何人不要说起这件事，要不然我”
　　“呦呦，老板你想吓死人家了啊，我好怕怕啊，你连我手都不敢还想吓唬我？我什么人没见过啊，放心吧，我只是个生意人而已。”
　　看了眼手机，我心想我的威胁没有用？好像不害怕我啊。
　　我动身打车去了彬市。
　　就像当初小苗她爸一样，如果能花钱解决是最好的。
　　只要白睫琼不去举报我，那就没有人知道我参与了彬塔被盗事件。
　　因为不知道这女孩家住哪里，只能去大礼堂找她，去的路上我心里一直忐忑不安，这种让别人抓着小辫的感觉非常不好。
　　“师傅，能不能在快点，我赶时间。”
　　“好嘞，坐稳了。”
　　晚上十点多到了紫薇广场，这时间大礼堂锁了门，我转了一圈，在墙上看到一组承包婚礼的电话，便照着号码打了过去。
　　“是白老板？”
　　“不是，”接电话的是一个女人，哭哭啼啼的说:“你打错了。”
　　“等等，请问你是不是尤经理妻子？”
　　女人哽咽道:“我老公已经死了，煤气死的，没抢救过来。”
　　“节哀。”
　　“你是尤经理妻子，应该知道大礼堂白老板住哪里，能否告知一下，真有急事找她。”
　　女人断断续续报了个小区地址，我记下了。
　　木已成舟人死不能复生，对尤经理我只能叹口气了，如果能救下白睫琼，我心里会少一份负罪感，如果救不了，我也没办法。
　　顺着地址找过去是一个老小区，小区楼下停着一辆黑色帕萨特，这是白睫琼开的车，我之前在大礼堂见过。
　　上到二楼，我深吸一口气，调整好情绪伸手按了门铃。
　　等了一两分钟，门开了，一位头发花白的老太太问:“请问你找谁？”
　　“大娘你好，我找白睫琼，请问她是不是住这里，我是她一个朋友。”
　　“原来是朋友啊，小伙子快进来吧，外头冷。”
　　老大娘把我迎进屋，喊道:“小睫，别洗了，快出来，你朋友来家里找你来了。”
　　“谁啊奶奶，谁找我，我马上要去医院陪爷爷了。”
　　女孩带着洗碗的皮手套从厨房走了出来。
　　见到是我，她脸色微微变了变。
　　“是你？你想干什么。”
　　“白老板，我敢过来找你，证明我没恶意，能不能换个地方谈一谈。”我指了指窗户，意思出去说。
　　“行了，就在这里，没人。”
　　站在楼道里，她刻意和我保持了一定距离。
　　我没说破，因为她敢跟我出来，胆子已经很大了。
　　我说:“白老板你开个价吧，我想和
　　平解决，只要你对我身份保密，什么都好谈，你相信我，这是为了你好。”
　　楼道里装了声控灯，她咳嗽一声灯亮了。
　　我以为她会先害怕，然后狮子大开口问我要个百八十万的封口费。
　　没想到，她靠在墙上突然笑了出来。
　　“项风？”
　　“项云峰？”
　　“不管你叫什么吧，还记不记得，那天我问过你，我说你是干什么的？”
　　“看来那个人说的没错，你真来找我了。”
　　“那个人？”
　　我惊讶道:“你认识田三久？”
　　“这么说，你早就知道我的身份？”
　　白睫琼看着我，道:“我和你不一样，我是守法公民，你出多少钱也别想收买我，我之所以帮你保守秘密，是因为我爷爷让我必须这么做。”
　　“你爷爷？”
　　我丈二和尚摸不着头脑，当即问:“难道你爷爷是田三久？”
　　“这不能吧？田三久好像才四十岁啊，怎么有你这么大的孙女？”
　　“你！”
　　“你爷爷才是田三久！”
　　白睫琼气的脸色微红。
　　“那对不起，是我猜错了，你不会去举报我是吧？”我不放心又问了一遍。
　　“不会。”她这次说的很清楚。
　　“那我放心了，我走了，不打扰你。”
　　“你等等！”
　　我刚下了几步楼梯，转头看向她。
　　她说:“我首先声明一点，我不是盗墓贼，和那个田三久也没有什么关系。”
　　听了这话，我点头笑道:“知道知道，我懂我懂，我也不认识什么田三久，咱俩都不认识。”
　　“你别用这种语气，我说的都是真的，那个叫田三久的一个月跟我说过，他说如果有天晚上你来找我，就让我带你去看我爷爷，他说到时候你便愿意跟
　　他合作了。”
　　我这次真傻眼了。
　　这田三久这么了解我？
　　难道他一个月前就知道事情发展到最后，我会来找白睫琼？？
　　他是算命的还是看相的？真的假的，这也太牛逼了吧。
　　转念一想，我想到了把头。
　　飞蛾山那次，把头提前三个月布局准备坑了小绺头，救出来了孙家兄弟。
　　黑水城事件，把头也是提前两个多月前就开始做后手，包括找廖伯，废矿坑买装备，做小白旗，仿假妙音鸟，收买九清水身边心腹，装弱小，和老学究肖密码暗地结盟，又暗地里联系姚家人，反杀肖密码，狸猫换太子，夺得妙音鸟，全身而退
　　经历了好多事，我都是后知后觉，难道是我和把头田三久对比，真的太弱了？
　　楼道开门声打断了我的思绪。
　　“奶奶，我去医院看爷爷了，我让爸回来休息了。”
　　我跟着白睫琼下了楼。
　　“你来开？”她把车钥匙递过来。
　　我说你来吧，我没驾照不会开。
　　她直接上车，系上了安全带。
　　白睫琼爷爷叫白廷礼，当时在秦皇北路的同辉医院住院，这是家私人医院，两年前刚成立，那时候的同辉医院不像现在，甚至要好过三甲，请了全国许多知名的专家教授坐镇。
　　我找个人来对比吧，还记不记得大孝子姜圆？
　　姜圆那是假孝顺，这个白睫琼是真孝顺。
　　田三久不要彬塔地宫的文物，是因为他有更好的目标，更牛逼的东西要搞。
　　那是陕北文物局，博物馆都快要遗忘的一件东西。
　　而这件东西（国宝)，涉及到了白廷礼，同时也涉及到了一段真实的，尘封数十年的咸阳往事。
　　把头猜不出田三久的第八步。
　　那是因为，白睫琼的爷爷。
　　便是这第八步。

第343章 尘封往事
　　“赵医生，我爷爷身体怎么样了？”
　　同辉医院特护病房，值夜班的医生看了我一眼。
　　“他没事，你快说吧。”
　　“白小姐，情况不太好啊，我们请了北京的专家过来，就算在放疗做靶向，白老他的癌细胞已经转移了。”
　　白睫琼咬着下嘴唇问:“赵医生，你上次说过的，还有一年时间。”
　　“哎，我们真的尽了力，照目前的发展情况看，恐怕也就一到三个月了。不过白老精神头还可以，还能说话。”
　　医生走后白睫琼转过身去，背对着我擦了擦眼睛。
　　“节哀吧。”我说道。
　　看她脸色变了，我意识到到自己说错话了。
　　“对不起，对不起，白老板你现在先不用节哀。”
　　她眼眶微红，瞪了我一眼，推开了特护病房门。
　　屋里有两个人，一名头发花白，带着眼镜的老人正靠着枕头在看书，我看他鼻子里带着吸氧管。
　　还有一名四十岁左右的中年人，坐在一旁守着。
　　“爸，奶奶让你回去休息，今晚我守着爷爷，你也守了好几天了。”
　　中年人起身说道:“那行，闺女你注意休息，有什么事给我打电话。”
　　“爸，那我回去了。”
　　戴眼镜的老人专心致志的翻着书页，头也没抬的挥了挥手。
　　中年人走后，白睫琼突然抢过来了老人手上的书。
　　“爷爷！不准再看书了！赵医生让你多休息！看书伤眼睛。”
　　老人身形消瘦，穿着病号服笑道:“小睫啊，过两个月我就躺小盒里了，就让我在看会儿吧，哎小睫，你说这书里的那个星期五，可真是个有意思的人。”
　　这时我才注意到，原来他看的书是鲁滨逊漂流记，星期五说的是书里一个野人。
　　“小伙子.你是”
　　“爷爷，他就是那个姓田的交代过的人，叫项云峰。”
　　“老人家好，”我先礼貌的打了个招呼，随后问了心中疑惑。
　　老人说他知道我干
　　了什么，是他让她孙女不要举报我的。
　　“小伙子，你想不想知道那个盗墓的（田三久)想找的是什么啊？”
　　我说想，想知道。
　　我很好奇，毕竟田三久主动放弃了彬塔下的文物。
　　“小睫，你先出去吧，我和这小伙子聊一聊。”
　　“爷爷你的身体”
　　“没事，赵医生不是说了我还能活一两个月吗。”
　　白睫琼担忧的看了一眼，出去了。
　　“小伙子，你坐这儿。”老人拍了拍床边。
　　看他比了个手势，我立即懂了，忙掏出烟放他嘴里，又给他点上。
　　我说:“白老，你慢点抽，不够还有。”
　　“咳！咳！”
　　老人咳嗽了几声，说:“你不要误会，我不是你们行里人，我和姓田的只是合作关系，我想帮他找到那件东西，就是想死前在看上一眼。”
　　“白老，你说的是什么东西？”
　　老人单手夹着烟，眼神沧桑的看着病房天花板，仿佛陷入了回忆，我也不敢打扰。
　　过了许久，他才缓慢开口说了三个字。
　　“铸铁佛。”
　　“铸铁佛？那是什么？”
　　我开始时不知道这是什么东西，因为我不是陕北人，我是东北人，没听说过。
　　老人像是憋坏了，他抽完了一根烟，我马上又给上一根，好让他接上。
　　抽着烟，他讲了铸铁佛的事，这是真事啊。
　　国内有好几个寺庙叫铁佛寺，铁佛寺村也有好几个，就跟全国各地的雷峰塔一样。
　　但要说最正宗的铁佛寺，只有一个。
　　汉中略阳县城，北50里地外，白水镇，铁佛寺村。
　　在这个村子北边，有一尊座红砖砌的塔，这个塔可以说是整个陕北，川北，陇南，陕南
　　地带，年代最早的佛塔，甚至可以说是全国最早的佛塔。
　　注意一个词，我说的是“佛塔”。
　　佛塔和古塔不一样，古塔是历朝历代都有，大部分都是皇室宗亲达官贵人，为了某人某事修的。
　　但佛塔不一样，只有弟子信徒们埋葬和尚，专门为某个高僧大德修的塔，才能称为佛塔。
　　铁佛寺红砖塔的主人，是在明正德十三年圆寂的一位高僧大德。
　　此人是中原禅宗六祖佛支脉，临济宗月天大和尚。
　　月天大和尚圆寂后，铁佛寺内他座下的十名弟子，为他修了一尊七层红砖塔供养肉身，同时在寺庙内铸了四十一座铸铁佛，（书上说可能是四十尊，不对，应该就是四十一尊)，多的这一尊，是月天和尚的本身像，相传铁匠是照着月天打坐的模样造的。
　　这些佛像都是纯铁的，最大的一个有近三米高，十几吨重，小的也有一米多的，最小的半米多。
　　我们行里人常说，宣德炉宣德炉，当初具体做了多少炉子，说法数量不一，就没几个人见过真正的本朝宣德炉。
　　相比宣德炉，当初铁佛寺内的这四十余尊铸铁佛，更加稀少珍贵，明代之后到了清朝，几乎就没人再见过了，都丢失了。
　　这些铸铁佛，连一张画册照片都没有留下，很神秘。
　　田三久要找的就是这种铸铁佛，而且极有可能，就是月天大和尚本身像那尊。
　　说到这儿可能有人问了，这汉中离着咸阳有几百里地，就算有这种铸铁佛，又怎么跑到咸阳来了？
　　真实情况是和当时咸阳的几个人有关系。
　　如果有在略阳县长大的朋友，可能听自己的父辈们说过，你们村里那个塔最早是七层阁楼式，现在只有五层了。
　　原来砖塔的最上层，是一个上圆下方的铁制塔刹，直径一米多，最少也有几百斤重。
　　这个塔尖，在1960年左右被盗了，事后根据当地村民回忆说，具体应该是在1958年5月份左右丢的。
　　当时有一伙人偷了这个塔刹，还在原寺庙遗址的东侧挖到了一尊高约一米三的大铁佛。
　　这伙人用马车拉着塔刹和铁佛，把两样东西以三十块的价格，卖给了当地的废品收购站。
　　这年刚好是58年， 几个月之后，到58年的8月17号，国内开始了轰轰烈烈的大炼刚。
　　那时候不光钢厂炼钢，什么地方都炼钢，有任务指标的。
　　当时的咸阳西北国棉二厂，从汉中一带买了一批废铁，其中就有5月份被盗的塔刹和一尊铸铁佛。
　　时年，白睫琼爷爷白庭礼在咸阳国棉二厂任职，他当时任职的部门叫科普委员会小组，同是组员的还有另外一男一女，那男的姓唐，叫唐信，女的叫王小琴。
　　当年王小琴在废铁堆里，一眼便认出来了塔刹和铁佛，因为她是一名佛信徒，她知道这两样东西的重要性。
　　白睫琼爷爷当时刚满20岁，他喜欢王小琴，但不敢说，就是暗恋。不巧的是王小琴喜欢的男人是组里的唐信。
　　三人开了个秘密会议，决定保下来铸铁佛和塔刹，并且制定了一个周密的计划。
　　他们把铁佛和塔刹先藏在了棉花厂房里，因为有科普组的身份，白睫琼爷爷开来了一辆拉棉花的卡车，他们用白棉花将铁佛和铁刹包了起来，准备秘密的送出国棉二厂。
　　他们本以为事情做的天衣无缝，不料此事被棉花厂一名女工发现了，并且报告给了副厂长。
　　.
　　故事讲到这里，白睫琼爷爷突然不讲了。
　　我听的正入神，急着追问道:“白老，后来怎么样了？那个汉中来的铁佛和塔刹去哪了？”
　　“白老？”
　　“白老？”
　　老人手里的烟还有半根没烧完， 我扭头看向桌上的心电仪器。
　　我看到心电器屏幕上的波浪线，起伏越来越小。
　　突然就变成了一条直线。
　　“滴……”

第344章 你在干嘛
　　“医生！医生！”
　　白睫琼脸色慌乱，大喊医生救命。
　　这时墙上的时钟正好停在了十一点半。
　　两名夜班护士先进来，后来赵医生又带着另外一名医生急匆匆赶来，快速查看后直接把老人以最快的速度推到了抢救室。
　　“爷爷爷爷你一定要挺过来，你一定要挺过来.”
　　抢救室大门紧闭亮起了灯，白睫琼眼睛已经红了。
　　看白睫琼这样，我也不敢上去和她说话。
　　老人憋坏了跟我要烟，我就给了两根，他抽完就不行了。
　　这和我没关系，毕竟老人本来就是癌症晚期，还能活一两个月，身体各方面都不行了，随时都有可能出事。 .??.??
　　我肯定希望救过来，五十年前那段往事，铸铁佛的下落去向还是个谜。
　　差不多半个小时，抢救室门开了。
　　白睫琼跑来，一把握住医生手:“赵医生，我爷爷怎么样了！是不是没事了？？”
　　赵医生往下退了退口罩。
　　“白小姐啊，白老似乎还有事放不下，他求生欲很强，人抢救过来了，但那是暂时的，白老之前还好的器官也出了问题，现在逐步多器官衰竭，靠机器还能多活两三天。”
　　听了这话，白睫琼紧咬嘴唇抹了把眼泪。
　　“赵医生，我能进去看看爷爷吗？”
　　医生点头:“可以，我换班后会和同事沟通，这两三天尽量让你们家人多看白老几眼。”
　　自然的生老病死控制不了，如果有一天我成了这样，我会坦然面对，说不定我自己就给自己拔掉氧气了，但我注意到了医生的一句话，他说老人似乎
　　有事放不下，还有求生欲，难道就是为了在看一眼铸铁佛？
　　不过一件明代古董而已，会有这么大执念？
　　我在医院走廊打电话给鱼哥，又通过鱼哥联系上了田三久，听了我说的话，电话中田三久沉默了一分钟，说道:“人算不如天算，时间要提前了，我的计划也要提前，在白庭礼咽气之前你就留在那里吧。”
　　我问他我留在这干什么？我又不是人什么亲戚，我问你，你要找的是不是当年铁佛寺的铸铁佛？
　　“没错。”田三久意外回答的很干脆。
　　“你知道铁佛在哪？”
　　田三久淡然说:“我查到的是1958年王小琴死了，93年唐信死了，白庭礼还有事瞒着我，那年发生的事很多，我只知道铁佛的大概位置，很快我就会找到它。”
　　随后，他在电话中突然笑出了声，继续说道:“黄毛和卫小刚已经逃到了南方，彬塔地宫文物也已经流进了浙江地下黑市，陕北局一些老不死的全过去了，现在整个咸阳，我想怎么干就怎么干，等那些人抓到卫小刚和黄毛，追回来彬塔文物，我早已得到了铁佛。”
　　挂了电话，我想到了把头说的话。
　　田三久第五步是祸水南引。
　　以前都是文物局联合警方追着盗墓贼到处跑，这点不适用于田三久这个人，他似乎什么都不怕，杨坤水泵他们，到死都不知道自己怎么死的。
　　老人凌晨时分醒来了，不知是不是回光返照，他还认得人，还能说话，不过因为吸着
　　氧气，要凑很近才能听清说什么。
　　早上七点左右，白家后人都赶来了，各方亲朋好友围在病房里，我作为一个外人显得有些多余。
　　“请问你是谁？”
　　我正在走廊椅子上坐着，突然从病房里走出来一名年轻人，这人岁数不大，带着眼镜文质彬彬的，看起来像一名大学生。
　　“你好，我是白睫琼朋友，我姓项。”
　　“哦，原来是白姐朋友啊，白姐很伤心啊。”
　　眼镜男和我并排坐在走廊椅子上，他指着病房:“老哥，其实照我说啊，老人挺这么久不容易，应该吃好喝好早点送走，然后披麻戴孝下了葬，这才是正事，你说我说的对不对？”
　　我点头道:“对，兄弟你说的非常对。”
　　眼镜男拍手道:“没错，趁老人还睁着眼，咱们不应该吵吵嚷嚷哭哭啼啼，应该趁老人还睁着眼，让老人试试寿衣大小，问问喜欢躺什么样的棺材，要几个童男童女什么的。”
　　他说完起身递给我一张名片。
　　“有我电话，我店就在医院对过。”
　　我看了一眼，名片上写着，“八宝山白事店，咸阳连锁分店，牛经理，电话156xxx”
　　我这才反应过来。
　　原来这小子不是白家后代，他是卖寿衣蜡烛的，我估计，他可能连白睫琼是谁都不知道。
　　到了晚上，我推开病房门。
　　“白老板，我出去找地方睡一晚，你有事打我电话吧，需要我帮什么忙肯定帮，白老情况怎么样。”
　　“爷爷说话又不太清楚了，他刚才
　　醒来一次，对我比了个手势，我不知道什么意思。”
　　我问是什么手势？
　　白睫琼比着做了一遍。
　　两根手指分开这不是夹烟的手势吗.
　　我可不敢说，更不敢给了，我看病床上老人又陷入了昏迷，估计他以前也是个老烟民。
　　出来同辉医院，我在饭馆吃了点东西，跟人打听到同辉北路上有几家旅馆，大概晚上十点多，我往那里走了。
　　同辉北路在医院后面，马路上有几排路灯照的地面昏黄，走了一百多米，我看到一家小店门口亮着灯，店门口立着八宝山分店的牌子，小店玻璃上贴着白纸广告，写着定做寿衣，蜡烛，骨灰盒。
　　我从后裤兜摸出来一张名片看了看，迈步进了这家店。
　　照目前情况看，老人挺不过这一两天，我想着买一个花圈，到时略表心意吧。
　　我推了推白事店门，没推开，又拉外拉了一把还没开，这时我才注意到门上贴了个冲上的箭头，原来这门是向上推的，就跟卷帘门一样。
　　进门后有铃铛响了一声，意思应该是告诉店家来客人了。
　　“老板？”
　　店里亮着一盏七八度的白炽灯，货架上摆着一些寿衣样式和成捆的蜡烛，没人。
　　“老板？买东西！”
　　里头还有一间屋子，吊着皮门帘，我听着里面好像有什么动静声，便撩开了门帘。
　　我看到白天见的那个牛经理坐在椅子上背对着我，他正带着大耳机，正盯着影碟机看的聚精会神。
　　不知道在干嘛。

第345章 铁盒子
　　“砰砰！”我使劲敲了两下门。
　　眼镜男听到声音扭头看了过来。
　　“卧槽！”
　　“你干嘛的！怎么不敲门就进来了！”
　　他一把扔掉耳机，慌里慌张兜上了裤子。
　　“我敲门了，你带着耳机没听到？”
　　“是你？白家的亲戚？”
　　“你买什么。”他认出是我了。
　　“花圈，”我说买一个好点的花圈，大一点的，可能这一两天就要用，到时候你给我送过去。
　　眼镜男穿上羽绒服，笑道:“兄弟那你可真来对地方了，我这店里的花圈，质量那是咸阳第一，是又大又圆啊。”
　　“花圈占地方在旁边店里，跟我来兄弟。”
　　出来的时候我有些好奇，随口问了句，“你这门怎么是向上开的，不方便啊。”
　　“这你就不懂了吧？”
　　他随手把门推上去，回头说道:“三百六十行，这是行内规矩，我们白事店虽然做的是死人生意，但可不欢迎不是人的东西进来啊，门做成上下开，有些不好的东西晚上就进不来了。”
　　他这两家店紧挨着，出门就是，另外一家店没有招牌，房间里靠墙放着很多现成的花圈和纸人。
　　现在白事店很多都不卖纸人了，这屋里立着几十个纸人，不开灯黑乎乎的只能看到轮廓，有点吓人，开了灯更吓人。
　　我为什么说吓人，因为他这儿的纸人都是一米多高，圆脸，纸人都一个表情，穿着蓝衣服白衣服，脸上画了眼眶，但没有点眼睛，有的没有摆放好，倒在了地上。
　　靠北边儿墙角有两个很大的纸扎白马，一对童男童女的纸人牵着纸马，纸马左边还摆着一个纸牛，没见过纸牛吧？我也是第一次见。
　　他随手把倒在地上的一个纸人扶起来，说:“花圈都在这儿了，你看看选哪一个，有大有小，都是新的，大的60块，小的35，要纸人纸马的话还能在便宜点，到时留个地址我给你送货上门。”
　　“就那个吧，”我随手选了个最大的。
　　“纸扎呢？要不要？”
　　我说:“纸扎就算了吧，看着不舒服，你那个牛是怎么回事，还有人买纸牛啊，”我指了指墙角说。
　　他解释说:“纸牛在我们丧葬行内不叫纸牛，叫阴水牛，北方用的少，但有时候也有人要，你没看我就进了一个吗，啥时候卖了再进。”
　　我问，“啥叫阴水牛？我只知道水牛。”
　　他继续说:“丧葬行当里，这个阴水牛啊只能给女人烧，给男的烧了还坏事，因为阴间有金桥银桥，在供养六阁领了阳间亲人给烧的祭品后，男女会分开上桥，男的上金桥，女的上银桥。”
　　“银桥中间有一个冒泡滚烫的血水池，有的女的啊平常做饭洗衣服浪费水很多，只有让水牛把血水喝光了才好过去，要不然，淌着血水池走过去会把脚都烫烂。”
　　我听后哑然失笑。
　　我说你说的什么玩意，谁说光女的浪费水了，那男的就不浪费水了？哦，照你这么说，那男澡堂搓澡的，男的开洒水车的不天天浪费水啊。
　　“哎，兄弟你别跟我杠啊，我说的都是老辈传下来的说法而已，你要想知道真假，自己死后就知道了。”
　　我懒得跟他扯皮，掏出一百块给了他，说买一个花圈，剩下的钱找给我。
　　“得了兄弟。”
　　他收了钱，又随手抓起一个圆脸纸人，笑着说:
　　“你看这个多好，多可爱，这个给你了，别让我找钱了吧。”
　　他都快把纸人怼我脸上了，我后退两步骂道:“你他妈快给我拿开，我说了不要就不要，快找钱，我要走了。”
　　“知道了，找你。”
　　他找给我零钱，又问:“到时送哪去？地址留一下。”
　　过两天白家的灵堂我还不知道定哪里，便说:“到时候给你打电话吧
　　，你不免费送货吗。”
　　“是免费，但只限秦都区啊，你要太远的话我得另收费，要不然，我卖你一个花圈还挣不够油钱呢。”
　　“知道了，走了。”
　　第二天没事。
　　有个消息。
　　我从别人口中听说白老爷子说了一个遗嘱，他说自己死后不要火葬，要土葬，并且叮嘱后代，一定要把自己葬在国棉二厂北边的一块荒地上。
　　又多坚持了一天半，在第三天傍晚六点二十分，在同辉医院特护病房白庭礼老人去世了，他正月份去世，享年71岁。
　　按照这边习俗，人死后隔天便要搭灵堂，要在灵堂外把老人之前用的一些东西烧掉，主要是被子枕头衣服什么的。
　　当时市里不让土葬了，但白庭礼年轻时白手起家创建了大礼堂，在本地有关系，花了点钱便摆平了。
　　灵堂地点设在老小区楼下，整个白家都在忙老人后事，她爸连夜跑外地找人去买棺材了，我给白事店老板打电话，告诉了地址让他把花圈送来，然后忙前忙后帮白睫琼搬东西。
　　白家老太太不停抹眼泪，将老人一些衣服被褥等东西收拾起来，然后我搬下楼送到灵堂。
　　“爷爷，去了那边好好照顾自己，如果有什么话想说就给我托梦。”
　　火势渐大，白睫琼红着眼向后退了一步，从我手里接过来了白老爷子生前穿过的衣服。
　　一件一件烧的，她烧完一件，我便从箱子里捡出来递过去一件。
　　箱子快空了，当烧到最底层时是一件军绿色的布外套，就是以前很老式那种衣服，我在这件老式外套的口袋里摸到了一个硬东西。
　　掏出来一看，是一个很扁的小铁盒，铁盒锈迹斑斑，上面印着一排红色小字。
　　“西北国棉二厂科普委员会三组纪念。”
　　看白睫琼跪在地上正看着火堆发呆，我快速将铁盒塞到了自己衣服里。
　　“人
　　死不能复生，节哀。”
　　白睫琼抹了把眼泪，“谢谢你帮我忙。”
　　“不客气应该的，你们这附近有没有厕所啊。”我问。
　　她说:“楼上家里有，5号楼下也有个公共厕所。”
　　“那我去上个厕所，等下回来。”
　　出来灵堂，我快步走到五号楼进了厕所。
　　老小区公共厕所都是蹲坑，我进去后看到一个老头正蹲着解手便出去等了。
　　我掏出来铁盒拽了拽小锁，发现拽不开。
　　这锁不大，就比锁笔记本那种锁大一号，我把铁盒放地上，找来半块砖头砸了两三下砸开了。
　　这时正好上厕所的老头兜着裤子出来了，我拿着东西进了厕所。
　　打开铁盒，里面装着一个塑料袋，能看出来塑料袋里装着几张照片和叠着的信纸。
　　照片是黑白照，已经微微发黄，看起来老人保存的很上心，照片一点折痕都没有。
　　第一张黑白照片里有三个人，两男一女，都很年轻，估计二十岁左右，一个男的浓眉大眼穿着老式绿军装，头上带着帽子，另外一个男的偏瘦一点，个子更高一点，那女孩梳着辫子头，穿着花棉袄，站在两男的中间，三人都在笑，背景是在棉花地里。
　　第二张照片背景应该是在某个工厂车间里，还是这两男一女三个人，我发现了问题，在黑白照背景的边角落有一辆小推车，车上放着一个黑乎乎的铁疙瘩，凑近点看，好像是一尊佛像，这佛像只照进来半张脸，看不清全貌。
　　第三张照片是晚上拍的，光线很暗，照片中有一个人，这人的头被钢笔涂抹花抹掉了，只能看到身子，仔细看地上堆的白的东西应该是弹好的棉花，此外地上还放着一个手提式马灯。
　　塑料袋里就剩下一张折叠的信纸，我拿出信纸准备打开看。
　　“喂。”
　　突然有人拍了我后背一下。
　　“过年好啊。”

第346章 牛经理的提醒
　　我正准备打开发黄的信纸看，突然背后被一只手拍了下，吓着我了。
　　猛的回头一看，拍我的是白事店牛经理。
　　“你妈！吓死人了！不能打个招呼啊！”
　　牛经理穿着棉袄带着棉帽子，腰上挎着一个皮包，他笑道:“我看你偷偷摸摸的，干啥呢这是？有啥好东西密不示人的。”
　　“什么都没有。”
　　我直接将信纸揣到了兜里。
　　他没在意我的小动作，说道:“还真巧，我说来上个厕所就碰到你了，花圈拉来了，卸哪啊。”
　　“卸3号楼灵堂，我带你去。”
　　我收好铁盒，快步走出了厕所。
　　到了楼下，我看到了他的三轮车，花圈是用摩托三轮车拉来的，不过，车后斗除了花圈还放着两个纸扎人，这两纸扎一男一女，不知道因为什么看起来比平常的纸人大一号，纸人头上带着黑纸糊的圆帽，脸蛋和嘴唇涂抹成了红色，正躺在三轮车后斗。
　　“这给我拉的？我没要纸人啊。”
　　牛经理笑了笑说:“我们秦都区谁不知道大礼堂白庭礼老爷子，当年发洪水我姥姥还去大礼堂避过难呢，这对金童玉女不要钱，权当我替我姥送的一点心意，让金童玉女下去好好伺候白老爷子。”
　　我心想你这怎么蹦出来一个姥姥，不过伸手不打笑脸人，他要悼念老人我也不好说什么，便带着他把车骑到了5号楼下搭的灵堂。
　　白老爷子清醒那两天有交待，说自己死后丧事从简，不摆酒席不找吹唱班，只找直系亲属来灵堂悼念，白家上下孝顺，也不敢不听老人的遗嘱，所以便照着做了。
　　只是有一点让年轻的白睫琼想不通，自己爷爷为什么要坚持葬到国棉二厂的荒地上？不光她这个亲孙女不明白，白家一些街坊邻居也搞不懂，街坊们原以为白老爷子会葬到西郊福寿园公园，咸阳人都知道那里才是风水宝地。
　　我不是白家亲戚，但我是第一个送花圈的，因为我提前准备了。
　　因为白老爷子突然要求土葬，白父买了棺材正在回来的路上，他买好棺材后会去医院把人装里头，寿衣我听说可能要回来穿。
　　灵堂供桌上放了果盘蜡烛，中间位置放着白庭礼老人的黑白照片。
　　照片中，老人头发梳的一丝不苟，面容平静。
　　白事店牛经理搬进来花圈，又把金童玉女放在一旁，随后他突然噗通一声，对着老人遗照跪了下来，声音洪亮道:
　　“奠！”
　　“哀哉！痛哉！”
　　“惜哉！悲哉！”
　　“正月西方冷，白老先生今日骑鹤西去，此去阴阳陌路，不能回家，小子今儿个献上五盘小菜，白老先生路上吃了暖暖身子。”
　　“一献一盘栗子鸡，天堂日子也吉利。”
　　“二献一盘红烧肉，红红火火不哭泣。”
　　“三献一盘樟茶鸭，张张钞票随您花。”
　　“四献一盘烧带鱼，有带有余还富裕。”
　　“五献一盘大红枣，让您一次吃个饱。”
　　牛经理每念一句，都会对着供桌，隔空小心翼翼的抓上一把，好像是手里端着一个我看不见的盘子一样。
　　做完这些，他起身弯腰拍了拍膝盖。
　　这时白睫琼疑惑的看向他问:“你是干什么的？”
　　“我？”
　　“我送花圈的，白老爷子在咱们秦都区有名儿啊，我刚才就是情不自禁的念了一段悼词，呵呵.”
　　看气氛有些尴尬，我推
　　他出了灵堂。
　　“哎，我说你没事比比的瞎念什么啊，你没看到人姑娘眼都哭肿了。”
　　牛经理扭头向身后灵堂看了一眼，他突然把我拽到了一旁，偷偷摸摸小声的说:“喂，兄弟，我告诉你，刚才我可不是瞎念，这老爷子死的冤魂不散，不，不对，不能说是冤魂，只能说是阴魂，阴魂不散。…”
　　“我刚念那段词啊，叫四荤一素安魂席，五盘菜分别是，鸡鸭鱼肉枣，这桌席可不是给活人吃的，是给死人吃的。”
　　“嗯”
　　我点头道:“我听着呢，你继续吹。”
　　“卧槽。”
　　“别介，我可不是吹的。”
　　他推了推鼻梁上的眼镜，道:“我八岁跟我师傅入白事行，十岁帮死人穿寿衣，十五岁得我师傅八宝山齐龙东真传，二十岁开了自己的店，其实我早就看出来白老爷子有问题了，就那天，你知道我为什么给你名片？”
　　我摇头说不知道。
　　“你不知道正常，因为你是普通人。”
　　他说着话又看了眼不远处的灵堂方向。
　　“我实话告诉你，其实那天白老爷子已经死了，后来不是抢救过又活了两天吗？后来活过来的就不是他，是有另外的东西占了白老爷子身体，让他多活了两天，依我看可能是个女的。”
　　“你就不想想，白老爷子之前怎么不立遗嘱？而是醒来就立遗，反常的很呢，正常人谁会立那么奇怪的遗嘱？”
　　我眼皮不经意跳了跳，没说话。
　　他继续说:“白家打算埋人的地方我听说了，是国棉厂北边的荒地，那里长着一棵梨树。
　　“记得以前我师傅说过，老咸阳有五个地方不干净。”
　　“二棉厂梨树地，中华花园小区一
　　楼102，渭城中学老楼，电影院信号塔周围，深蓝网吧男厕所。”
　　“你看这二棉厂梨树地排第一，你说它凶不凶？还有最重要的一件事忘跟你说了，你可以不信我但我必须说出来，你面露死相，我问你，你是不是得罪过白老爷子，他记恨你了？”
　　我听他这话楞神了，心想这不能吧，我给老爷子上过两根烟，他抽完就走了。
　　我觉得他应该谢谢我才对，怎么会记恨我？不可能的。
　　想了想，我问:“你的意思是白老爷子要把我带上一起走？”
　　“嗯差不多吧。”他点头。
　　我又问:“那你说怎么解决，要钱还是要物？”
　　牛经理啪的打了个响指。
　　“兄弟，别说钱，太俗，要说供养，也不是供养我的，是供养我师傅的，你能在同辉医院碰到我也算咱两的缘分。”
　　“八十五万。”
　　“你什么都不用管，我把事儿给你摆平了。”
　　听到这里我乐道:“牛老板，你看我才多大岁数，像是有八十五万的人？”
　　牛经理眉头一皱，“那你有多少？咱们可以商量。”
　　我说我兜里只有二十块钱，还是买花圈你找我的，我买了包烟花了十二，还有八块钱行不行。
　　“八.八块钱？？”
　　“你以为我要饭的啊！”
　　牛经理指着我脸道:“你完了，你完了，你这几天等着出事吧！到时候别来找我！”
　　我扭头就走了。
　　“喂！”
　　“喂！”
　　见我走远了，牛经理站在原地大喊道:“八百！给八百行不！”
　　“你要相信我的话！”
　　</b

第347章 二棉厂
　　我信鬼都不信他的话，这套路我见过，和老鸡脚婆一样。
　　有八百块钱，我吃了喝了抽了都好，给他干嘛。
　　打发走了牛经理，我又重新找了一处偏僻地方，看了信纸。
　　信纸打开后折痕很深，边缘发黄发干，年头不短了。
　　很奇怪。
　　纸上用钢笔画了一处荒地，地里画了一棵树，树上画了圆圈代表果子，可能是梨树或者苹果树，整张纸上的画很潦草，就跟小孩画的一样。
　　还有，在那颗树的旁边，写了三个小字，“不是我。”
　　不是我？
　　这什么意思？
　　我又翻出三张老照片看了看，仍没有头绪。
　　想想。
　　田三久说他调查过，当初铸铁佛事件参与者一共就这三人，国棉二厂科普委员会已经不复存在。
　　年轻的王小琴在58年就死了，唐信九几年死了，现在白老爷子也死了。
　　58年后，铸铁佛和塔刹消失，没人知道东西去了哪里，听闻咸阳博物馆成立后还调查过这件事，最后也没有什么结果，不了了知了。
　　我隐约有种感觉，田三久还有不知道的事，白老爷子把什么秘密带到了棺材里。
　　这天白父从外地把棺材买来了，是口上好的楠木棺材，没有上漆，原色楠木。
　　这两年咸阳市开始打击农村土葬，提倡环保火葬，据说是为了减少不必要的土地面积浪费，给快速发展的城市建设提供方便。
　　我去帮着抬棺材了，好的楠木分量不重，四个人，一人一角就能抬动，我还看了在遗体房给老人穿寿衣的过程。
　　很麻烦，因为人死后胳膊腿开始变得僵硬，给穿寿衣的时候，尸体老往人身上倒，穿了半个多小时，寿衣里里外外穿了十二层，老人穿好衣服后脸看着还是那么瘦，但身子看着胖了一圈，整体有些不协调。
　　我问一块抬棺材的一位本地人，为什么要穿这么多衣服。
　　那人解释说:“我们这儿穿寿衣件数全是双数，不能是单数，之所以穿的件数多，那是因为人死后会流尸水，寿衣穿的少了会从身子两边儿漏出来，所以要多穿几件，防止侧漏。”
　　白睫琼奶奶找来了咸阳一位先生，先生看了白老爷子生辰八字说:“下葬时间要是单数，避免双数，这叫避免祸事成双，你先生20号死的，我算过日子了，下葬时间应该定在23号傍晚6点15分，也就是在太阳下山之后，落棺封土。”
　　老太太抹着眼泪说好，就听先生你的。
　　到了二十三号下午四点左右，白家人开始出发，有四辆车，加长金杯车前绑着大白花，车厢里拉着棺材，另外两辆车拉着白家的一些直系亲属。
　　最后一辆车拉着干活帮忙的，我在最后一辆车。
　　“小伙子家住哪里啊？”
　　“大哥我不是本地人，我是东北人，来咸阳办事的，顺便来帮朋友忙。”
　　“哦，我看你没小睫大，我是她二舅，小伙子我看你这个人不错，能吃苦不怕累，你要真追上我们家小睫了，就好好对她，等过两年大礼堂一拆迁，小睫她十几套房子钱是有了。”
　　“啊？”
　　我知道这是她这什么二舅误会了，可能是因为我跑前跑后帮忙，让人联想了？
　　还有，白睫琼这两天和我说话的口气也变得温柔了，会不会是她也这么想的？以为我要追她？
　　五点多一点，出殡车队到了西北国棉二厂，当时的国棉二厂没有大门，就立着几根柱子，门口有个站岗用的水泥岗亭，有个五十多岁的保安，搬着凳子坐在岗亭下听收音机。
　　保安抬头看了眼，他没拦车队，放我们进去了，应该是管事的打点好了。
　　进去后厂区很大，空荡荡的几乎见不到什么人，我问白睫琼二舅怎么回事，他告诉了我原因。
　　原来，这个西北国棉二厂1953年成立，1996年的时候改成了西北二棉有限责任公司，也就是去年，2002年6月份，改编成了西北二棉集团，整合了陕西现代纺织厂，二棉进出口公司，大兴染织实业公司，瑞君贸易等几家单位。
　　我们埋白老爷子是在正月份，二棉厂扩建还没有放完假，要放到三月份，厂区内只有一些装修工人。
　　车队拐了好几个弯，走了近十分钟停下了，记得下车后左边是一大片荒地，右边儿是工人宿舍的一栋楼，厂里放假了宿舍没人，只有一个看门的老头。
　　下葬坑早就提前刨好了，白父看了下时间说:“诸位啊，还有二十分钟才到吉时，大家休息一下，该抽烟的抽颗烟，口渴的喝口水，辛苦了。”
　　我下了车，向员工宿舍那边儿走去。
　　“大爷，抽颗？”
　　老头岁数看起来最起码七十多了，他穿着包浆军大衣，大衣袖子口又黑又亮。
　　“好烟啊，那就来一颗。”
　　“来，我给您点上。”
　　老头立即用手捂住打火机。
　　“呼好烟呢.”
　　“大爷你在这多长时间了？”
　　“我啊？”
　　老头笑道:“我在这儿都快五十年了，我十几岁就在二棉干活了。”
　　“呦，”我说那您可真是元老级员工了。
　　老头叼着烟，摆手笑道:“元老什么不敢说，反正现在二棉的董事长见了我，也得给我上根烟，叫我声兴爷。”
　　“厉害。”
　　“哎，大爷，”我指着对过一大片荒地说:“我们等下要在那里埋人，你知道吧？”
　　“知道，副厂长交代过，让我们不要管，不过”
　　“不过什么？”我问。
　　老头指了指那片荒地，“不过这地方风水不好，白老头埋在这儿，看来是想了却心事啊”
　　“大爷你认识白老爷子？”
　　“废话，他当年也在二棉上班，我怎么会不认识！”老人道:“不过后来出了那件事后，他辞职下海经商了，后来混的不错，在南山那边儿建了个大礼堂。”
　　我问:“大爷你说的那件事.是什么意思？你知道白老爷子为什么要自己葬在这儿？”
　　老人牛逼哄哄的弹了弹烟灰。
　　“我都说了，我在二棉五十年了！整个二棉没有我不知道的事儿！你去外头打听打听，我二棉兴爷是谁。”
　　“看到
　　那棵快死了的梨树没？”老头遥指着说。
　　“看到了，怎么了？”
　　他静静的看着那棵梨树，嘴里叼的烟都烧到了烟屁股，仿佛想起了几十年前的往事。
　　“哎”
　　老头重重叹了口气，说:“49年前，我们厂里的王小琴，就在那棵梨树上上了吊。”
　　“当年的厂长是王兴贵，现在早死了，大炼钢的时候，有人举报王小琴，唐信，白庭礼他们三个偷废铁，王小琴被抓到以后发大喇叭通报批评了，当时整个二棉，背地里都在说他们是小偷，手脚不干净。”
　　我心里咯噔一下。
　　“废铁”两个字引起了我注意。
　　老头回忆道:“当时厂里从汉中买来的废铁，一下少了七百多斤，我没见过，听人说好像是个什么大铁佛，王兴贵老婆是作风委员会主任，便逼着王小琴交出偷走的废铁。”
　　我皱眉，插话道:“是不是就因为这，逼的王小琴上吊了？”
　　“也不是，这还不是主要的。”
　　“后来厂里有风言风语传出来，都说是白庭礼暗地里打的小报告，举报了这件事，这传言是真的假的我也不知道。”
　　“王小琴因为接二连三的打击受了刺激，我记得是58年腊月份的一天晚上，她在梨树下上了吊，双脚悬空吊死了，我当时在北区水房打热水，等我跑过来看的时候，人已经被抱下来了，梨树上只留了根绳套。”
　　“你知道那片荒地为什么一直不用吗？”
　　我摇头。
　　老头说:“王小琴死后的第三年，厂里准备在那盖个厕所，结果挖地基的时候死了工人，死因心肌梗塞，到了71年厂里又建，结果又死了一个人。”
　　“后来二棉一些胆子小的女工就说，晚上打水的时候，在梨树下看到了王小琴本人，都说王小琴穿着死前的衣服，舌头吐出来了，晚上绕着梨树转圈走。”
　　“风言风语传多了，二棉人都说宿舍这边儿住着活人，梨树那里住着死人。”
　　“而我们现在站的地方。”
　　“就是中间分开的这条厂区小路。”
　　“便叫阴阳路。”

第348章 荒地夜闹鬼
　　和我聊天的老头兴爷，自称二棉员工宿舍委员长，其实手底下没管着任何一名员工，就他自己。
　　7点左右白老爷子下了葬，白睫琼老爸给我们几个抬棺材出苦力的一人买了一条好烟，我有烟，就把这条烟给老头了，老头高兴坏了，连夸奖了我几声，说我懂事。
　　“你今晚有没有空？”白睫琼突然问我。
　　“我我没什么事，怎么了？”
　　“我爸还要忙别的，我晚上想替我爷爷守坟，今晚你有没有空？能不能陪我一下。”
　　白睫琼语气听起来没什么波澜，但我能感受到她内心的那种落寞。
　　隔辈亲，我不敢想，如果有一天我奶奶走了，我要怎么样面对自己，如果奶奶走了，我在这世人就没什么亲人了。
　　“没问题，我晚上在这儿陪你，老爷子刚上路，你守坟尽孝是应该的。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　我见过不少死人，对几十年前王小琴在梨树上上吊这事，没什么大的感觉，如果真有事，二棉宿舍这边应该早没人住了，估计都是风言风语的乱传。
　　晚上8点左右，老小区灵堂里的花圈都搬来了，一同搬来的还有牛经理送的一对金童玉女纸人。
　　纸人一左一右立在那儿，新坟墓碑前生着火堆，旁边儿塑料袋里装了大量的纸钱金元宝。
　　老头兴爷说对过荒地的厂路叫阴阳路，就晚上站那里往坟这边儿看，能看到两个红脸蛋的纸人立在墓碑前，保持着姿势一动不动，刮风的时候偶尔会来回晃一晃。
　　晚上守夜，我搬来石头坐在火堆旁，和白睫琼闲聊。
　　她看着墓碑，说了很多老人生前事迹，说他怎么白手起家的，98年洪水又怎么救人的等等。
　　守坟聊主人名字是忌讳，我有一搭没一搭的回应，想赶快岔开话题聊点轻松的。
　　就在这时候，我手机收到一条短信，是田三久发来的。
　　“我等的东西到了，今晚上一点半，开始动手干活。”
　　看白睫琼正在专心烧纸，我忙打字回了短信。
　　“今晚一点半？你等的
　　什么东西到了？干什么活？”
　　短信发过去，过了一两分钟我收到了田三久回信。
　　“一点半，北厂装修工人睡了，根据我调查的结果看，当初在棉花车上的铁佛没有出二厂，只有科普委员会唐信和王小琴知道在哪，我算了，应该就是这两个地方。”
　　“梨树周围，南厂区一间大仓库周围。”
　　我又回过去。
　　“你打算这时候挖？前两天干什么了？还有，今晚荒地这儿白睫琼给她爷爷守坟，我们怎么挖？”
　　田三久回了话。
　　“我说过了，我之前在等东西到，没这东西找不到铁佛，白家闺女的问题你自己解决，让她在一点之前离开，要不然就按我的方式来。”
　　“你和谁在聊天？”
　　看我不停按手机打字，白睫琼问了一句。
　　“哦，没和谁，就是一个朋友问问我晚上在哪。”
　　“你要有事情可以走的，不用特意留下来陪我。”
　　“没事，真没事。”
　　我笑了笑，同时心里在想，要用什么办法把她弄回去。
　　因为田三久说晚上要来挖荒地这里找铁佛。
　　正月份晚上天气还很冷，烧纸钱的火堆并不起多大作用，周围很黑，冷空气直往脖子里钻，偶尔会刮来阵冷风，烧完的纸钱会被吹起来，在荒地半空上四散飘舞。
　　就这么坐到十点多，我忍不住站起来，搓手道:“白老板，这天儿实在太冷了，你也别守着了，早点回去吧，要是冻着你了，你爷爷知道了肯定不高兴。”
　　她连手套都没带，手冻的通红，就这还嘴硬说我没事，我就是冻死也要守着我爷爷。
　　我使劲搓了搓脸，突然指着前方梨树说:“白老板，你刚才看到没？有个女的在树底下转悠，长头发，一身白衣服，好像还吐着舌头，有没有可能是厂里以前的那个王小琴。”
　　“
　　你不用吓我，我不怕的，”她打开手电往梨树那里照了两圈，说什么都没有。
　　我犟嘴说:“怎么没有？就在树下，我刚刚看到人影了，你把手电给我。”
　　“那儿，看到了没？黑乎乎的一片。”
　　我照着梨树指给她看。
　　白睫琼摇头:“那是树的影子，冬天梨树上没叶子，树枝影子就是那样，看着也不像是人影。”
　　我移开手电四处乱照。
　　无意中手电照到了男纸人，纸人脸上红通通，还有腮红，看着有些诡异。
　　突然
　　纸人的头扭了下。
　　我就这么用手电打着，绝对没眼花。
　　我脸色刷的白了。
　　“我想来了，明天还有事，我先走了。”我掉头就要走。
　　不是我一个人看到了，白睫琼肯定也看到了。
　　“等等等我。”
　　我脚下越走越快，头也不敢回。
　　走到厂区小路上，白睫琼轻喘着气跑来说:“我我刚才是不是眼花了，那个纸人好像脖子转了一下。”
　　“别说.”我咽了口唾沫。
　　“有些事别乱说，你现在快回去睡觉，回去什么都不要想。”
　　白睫琼脸色煞白，犹豫了片刻她选择回去，毕竟是个女孩子。
　　“你不走？坐我车回去。”
　　我说你别管我，把手电给我，你先走。
　　白睫琼走后，我用手电照着亮捡起一块石头，朝坟头那儿立着的纸人砸了过去。
　　前两次打偏了，第三次正好砸中，把立着的纸人砸倒了，我壮着胆子，走近了点儿。
　　纸人倒在地上，身子侧着，脸背对着我。
　　我手电来回晃了晃。
　　突然，纸人头又动了动，看着好像想转过来脸。
　　“我草！”
　　我吓得连连后退，打着手电掉头就跑。
　　“兴爷！兴爷！”
　　我跑到宿舍楼下，砰砰敲门。
　　“谁啊？”
　　屋里黑灯瞎火，传来了一句声音。
　　“我！快给开门！”
　　屋里亮了灯，几分钟后开了门。
　　老头穿着毛绒棉拖鞋，披着大衣出来了。
　　“是你啊，怎么了，这么晚上不回去睡觉，找我干啥。”
　　我害怕的回头看了一眼荒地。
　　白睫琼走了，烧纸钱那堆火也越来越小。
　　我直接闪身钻到了屋里。
　　屋里很暖和，烧蜂窝煤的小炉子烧的通红，他这是水套火，暖气的水也烧开了，咕嘟咕嘟的一直响。
　　老头站屋外左右看了看，随后裹紧大衣，进屋关上了门。
　　“怎么了小伙子，这都11点多了，你跑我这干啥，我刚睡下啊。”
　　我坐在板凳上烤火，咽了口唾沫说:“闹鬼，荒地那里闹鬼。”
　　“闹鬼？”
　　老头兜了兜秋裤，点着一根烟吸了口。
　　“咋回事，闹啥鬼啊，给我说说怎么回事。”
　　“纸人.纸人动了”
　　老头打了个哈欠，“你说的是纸扎吧？”
　　我点头道:“对，就是纸扎，兴爷，是不是王小琴的鬼魂附在纸人身上了。”
　　“小子，你还真能自己吓唬自己。”
　　“王小琴都死了几十年了，我在二棉这儿也住了几十年了，我咋一次没看到过王小琴，我都要忘了她长什么样了。”
　　“梳着辫子，穿着花棉袄皮肤小麦色，有这么高，到我这里，”我比了比自己身高。
　　“你见过王小琴？”老头表情有些惊讶。
　　我摇头说没见过，想了想，我又说我见过照片。
　　这时，老头笑道:“你看你那怂包样，是不是带把儿的？现在拿上棍子跟我走。”
　　“去哪？”
　　老头叼着烟，他把大衣扣子挨个系上，说:“你说去哪？”
　　“去看纸人啊。”

第349章 挖铁佛
　　“兴爷你走慢点。”出来屋，我拿着棍子跟在他身后喊。
　　老头一手手电一手烟，快步向梨树下走去。
　　他到了墓碑前停下来，凑近后仔细看了看纸人。
　　我离的老远喊:“不是立着那个！兴爷，是倒在地上那个！你左手边儿！”
　　老头拿着手电，他看到地上倒的纸人后，用脚踢了踢，看没什么反应，又弯腰把纸人扶了起来。
　　“哈哈！哈哈！”
　　“兴.兴爷你笑什么？”
　　他突然大笑，吓着我了。
　　老头转头说:“小子，你这纸人是不是在同辉后头的白事店买的？”
　　“是啊，八宝山连锁分店，牛经理那买的。”
　　“你过来自己看看吧。”老头招手让我过去。
　　我走过去后，他伸手把纸人脑袋后头撕开，伸手夹出来两根很细的电线，又用力一拽，电线后头连着一个小马达，就跟四驱车玩具上安的小马达差不多大。
　　老头拍了拍手，开口说:“你说的那个姓牛的白事店老板啊，这两年净干这种事了，上次渭城有个老太太死了，买了他的纸人晚上差点被吓死，后来办丧事的那家人，在牛小子店里花了八万多块钱，买了一个什么安魂牌。”
　　“后来查出来了，是那小子自己捣的鬼，秦都派出所给他拘留了十天，要不是他退钱快和人达成了和解，人就给他定诈骗罪了。”
　　我听的傻眼了。
　　我说怎么回事！
　　牛经理一直推销他的纸人，后来还好心送给我两个，当时我就觉着奇怪，怎么他送的这两纸人比平常的大！原来是这小子不怀好意，想要搞我！刚才真吓着我了。
　　我气的大步走过去，把纸人踩了个稀巴烂。
　　兴爷笑着说:“你看，这小马达是定时的，到多长时间就会自己转一下，我估计，牛小子早设置好了，就想骗你的钱。”
　　“哎”
　　我叹道:“看
　　来这年头挣点钱不容易，啥人都有啊，净想着骗人，一点素质都没有。”
　　“那你回去睡吧兴爷，我也走了，妈的，明天得去白事店找他算账。”
　　老头笑着说:“你找他干啥？打他一顿啊？他是惯犯，秦都区好多人都知道同辉的白事店是黑店，也就骗骗你这种外地人，本地人谁去他那里买东西。”
　　老人照了照梨树周围，边走边说道:“那你回吧，困死了，我也要回去睡了，明天南厂的工人铺水管，我得帮人搬管子。”
　　“那您早点休息，”我看着老头回屋锁上了门。
　　等了十多分钟，小屋灯关了，这时我瞄了眼手机时间。
　　晚上十二点多，在有一个小时左右田三久会过来。
　　这片荒地面积大，如果铁佛埋在地下，非常难找，像这种情况洛阳铲就不管用，洛阳铲是往地下打，探墓取土用的。
　　铸铁佛和铁佛寺塔刹在58年失踪，不管谁藏的，我假设，当初埋在地下一米多深的某个位置，现在过了50年会更深。
　　地上没有任何显眼的标志，除非开勾机过来，把荒地这里的土全翻了，要不然，短时间内很难找到。
　　一点十几分，来了电话。
　　“鱼哥，你们到哪了？”
　　“云峰我们开车过来的，没开车灯，你在梨树下等我们，十分钟左右到你那里。”
　　果然。
　　十分钟后，我看到一辆没开灯的黑色小轿车慢慢开了过来。
　　从车上下来三个人，开车的鱼哥，田三久和红眼睛黄天宝。
　　田三久带了帽子，他下车打开后备箱招呼我过去搬东西。
　　车后备箱放了两个迷彩包，还有几个圆盘形状，类似电子仪器的东西。
　　这就是田三久前两天一直在等的东西。
　　金属探测仪。
　　俗称探宝仪。
　　探宝仪现在玩的人很多，有的上班族周末了，会拿着这东西开车到郊区农村，探个什么铜钱烟袋锅的。
　　真正干盗墓的，基本上不用这个，因为只能探地表很浅层的东西，就算是清代平民墓葬都要超过那个深度，所以我对这东西不是太熟，但我知道他的原理。
　　在零几年的时候还没流行网购，探宝仪普通人能买到的大概有三种。
　　一种是电磁感应式，一种是低频微波感应式，还有个脉冲感应式。（x射线式要结合地质成像仪，个人买不到。）
　　我说的这三样都差不多，区别就是准确度和深度，无法区分废铁和铜钱，只要有，就会有反应。
　　相对来说脉冲式灵敏度高一点，现在坐地铁坐火车，上下搜身用的滴滴响那个机器，就是脉冲式金属探测器。
　　田三久这几个是当时最大功率的电磁感应式探测器，当时国内很少见，能扫到地下三米左右，全进口货，牌子好像是什么“黄金阿米特–p11”。
　　我只知道，这东西是从他山西一伙专门搞窖藏的人手里借来的，这伙搞窖藏的山西人至今还活跃，有时候看淘宝直播间卖成麻袋的筒子钱，最少有一半的货源，都是从这伙山西人手里放出来的。
　　相比于盗墓，法律上说用探宝仪也犯法，但现在很多地方没什么人管，网上也能买到。
　　想玩的要趁早，我觉的这东西过两年会被禁止，到时卖都不让卖了。
　　“怎么样云峰？这东西好啊，”鱼哥把东西从后备箱拿出来，笑着说:“我们都试过了，地下两三米有金属就会响，铸铁佛那么大一个铁疙瘩，我们应该能找到。”
　　这进口货分为两部分，手持金属探杆用两股电线，连着一个长方形金属盒子，金属盒子装在布兜里要背着。
　　鱼哥搞好后，看着就像是要去地里打农药。
　　田三久看了下时间:“这里地方大，一点40开始，到早上四点，不到三个小时时间，你们三个一人拿一个，按区域扫，有反应就下铲挖。”
　　“万一有人过来怎么办？”我问。
　　田三久说:“二棉放假到三月份，装修工人都住在别的厂区，从北门到这里，开车要十分钟，门卫不会过来，只要那老头睡下了，我们在这里就安全。”
　　我知道田三久说的是兴爷。
　　我往宿舍楼那边儿看了看，一片黑灯瞎火，估计已经睡着了。
　　轻轻关上车门，随后我们带好头灯，分成三个区域，拿着探宝器开始扫荒地。
　　“滴.”
　　我拿着探杆，刚没走两步就响了，用铲子挖了挖，发现是个易拉罐。
　　科学使人进步。
　　在特定情况下这东西效率确实高，没多大功夫便翻出来很多乱七八糟的东西，有烂烟杆，不锈钢打火机，啤酒瓶盖，烂铁丝等。
　　慢慢探着向前走，大概三点多的时候，地上挖了很多小坑。
　　“等等”
　　“等下.”
　　我快步跑到红眼睛旁边，他举着铲子就准备挖了。
　　我问:“你确定？这底下有东西？”
　　红眼睛点点头。
　　他一扫，机器滴滴滴连续响个不停。
　　我脸色有些不好看。
　　我说要不咱们先去扫别的地方，说不定就找到铁佛了，这底下没准又是烂废铁。
　　他看了我两眼。
　　突然上前两步，一脚把墓碑踹倒了。
　　我直接闭上了眼。
　　“白老板，这不是我弄的。”
　　“你别怪我。”

第350章 铃铛
　　那年冬天晚上冷。
　　现在二棉厂对过就是商业街，晚上人很多，当时没有，都是荒地，只要厂里不上班周围安静的很。
　　我和鱼哥站在那里要是不开灯，估计没人会注意到我们。
　　红眼睛一脚踹倒墓碑，直接用铲子向下挖。
　　我们就是干这个的，刨坟为了吃饭，只会干这个，让干别的也不会。 .??.
　　我没动手，是因为我认识白庭礼和白睫琼。
　　鱼哥和红眼睛动手是因为他们不认识，就这么简单。
　　“滴滴滴.”
　　越往下挖，金属探测器反应越强，滴滴滴的声音越发急促。
　　顺着墓碑往下挖了一米多，鱼哥咬着手电筒跳到了坑里。
　　仔细在坑里找了一遍，发现是土里埋了一堆钉子，就是钉木头板的大头铁钉，塑料袋烂了，露在外面，数量不少锈迹斑斑。
　　我看到后说:“鱼哥你们看，我说的没错吧？就是烂铁废品，如果铁佛真埋在这地下，下葬放棺材的时候肯定会被发现，早轰动了。”
　　“滴.滴”
　　我话音刚落，鱼哥手里的探杆又响了。
　　田三久皱眉说:“向右打半米，把棺材挖出来。”
　　鱼哥开始动手。
　　一般土葬，棺材都埋在地下一米五到两米左右，超过两米的不多，这个深度，对于动辄一夜挖十几米的专业土工来说，一点难度没有，几十分钟就能挖下去。
　　看黄土碎石不断被扔上来，我眼皮直跳。
　　太残忍了.
　　这要是被白睫琼看到了，她不弄死我才怪。
　　“慢点，我看到棺材了，”鱼哥说完我也看到了露出来的楠木棺材盖。
　　田三久低声说:“扩宽，撬开盖儿。”
　　古人下葬会打棺材钉，现在
　　很多棺材都是滑槽式，就跟推拉门一样，我看过不少老棺材，烂棺材，突然看到如此崭新的棺材，说实话心里有些抵触，不知道为什么。
　　清理了土，红眼睛单手扒住棺材一头，他猛的大力一推，哗啦推开了大半！
　　拧开头灯照明。
　　棺材里，白老爷子闭着眼睛，一身蓝色寿衣，寿衣扣子系到了脖子上，老人面色像一张白纸一样，人眼皮和两腮部位已经开始浮肿。
　　由于之前穿寿衣时请人化过妆，现在脸上妆花了，就像白面粉一样，都堆积到了白老子嘴角周围。
　　就好比他生前咬了一大口棉花糖，没擦嘴都沾到嘴巴周围了，这要是在夏天，肯定会闻到臭味。
　　田三久蹲在土坑上，他看着棺材里躺着的白老爷子，开口说:“白老哥，我知道你没有铁佛下落，但你到底还瞒了我什么？”
　　“我田三久说话算话，我既然答应了你会找到铁佛，那我就一定会找到，也算帮你了却心愿了。”
　　“你下去把人扶起来，搜身。”田三久转头看向我。
　　我犹豫了片刻，一咬牙，跳进了坑里。
　　心里默念:“打扰你休息了，对不起了白爷，我过后一定帮你烧纸烧烟，一定烧两条好烟，莫怪莫怪。”
　　“死沉死沉”，说的是死人太重，如果这人生前有一百斤重，死后就有130斤。
　　我把老人尸体扶起来，让他后背靠住棺材，这个姿势，老人的头会向后仰，这样一来，寿衣脖子周围的扣子便会自己崩开。
　　鱼哥用探测器伸进棺材里，先把老人身上扫了一遍。
　　就这么大地方，很快有了结果。
　　探测器的报警声，竟然来自于白老脑
　　袋下垫的一个枕头.
　　死人棺材里的枕头有说法，叫寿枕，不能用毛织物和任何动物皮制用品，说法是怕冲了气，诈尸。
　　在以前古代人用瓷枕，行里说，如果见到一种底部镂空，画了白花和小人的瓷枕，都是以前死人头底下垫的。
　　活人用的那种不会镂空，这种镂空带白花的瓷枕和魂瓶，谷仓一样，是只服务死人的冥器，没有传世品，百分之一百，都是盗墓贼挖出来的。
　　我见过好几个人把汉代谷仓洗干净后泡酒，他们也不知道谷仓是干什么用的，有的卖家忽悠说以前就是泡酒用的，很不吉利，这真是上了大比当了。
　　棺材里的寿枕，不同地区包的东西不一样，有包茶叶和决明子的，有包木炭和石灰粉的，白老爷子用的这枕头是棉布缝的，田三久让让我拿出来。
　　我一入手，感觉到不对劲。
　　分量不对。 .??.
　　感觉有些压手。
　　“给我吧云峰。”
　　鱼哥要过去，他用锋利的小刀一划拉，直接划开了。
　　寿枕掉出来很多白蛋子，是棉花籽。
　　鱼哥把手伸枕头里摸索。
　　很快摸出来一串大铃铛！
　　就藏在棉花籽中间部位！
　　铁铃铛比大枣要大两圈，虽然是铁的，但浑身漆黑，包浆油润发亮。
　　这类包浆不是盘出来的，是放置久了自然形成的黑漆古包浆，正是由于外表有一层黑漆古，铁铃铛才没有大面积生锈。
　　铃铛一共四个，用棉绳穿在一起，周围刻了一层浅浮雕佛教图案，比如莲花瓣和经文，其中有一颗铃铛开口部位，还刻有两个小字。
　　“临济。”
　　临济什么意思？
　　稍微一想便明白了。
　　明代佛
　　教中原法脉！
　　临济宗！铁佛寺！
　　这铃铛很可能，就是58年丢失的铁佛寺铁塔刹上挂的铁铃铛！
　　怎么跑到白庭礼老人的寿枕里了！
　　“等等等等.”
　　“不对”
　　我脑袋里突然闪过一副场景图，我怎么感觉这铃铛在哪看到过一样
　　“你找什么云峰？”鱼哥问。
　　我晚上穿的棉袄，棉袄里还穿了一层夹克，我伸怀里摸索了一阵，找到了在夹克里兜放着的扁铁盒。
　　“鱼哥帮我照着点。”
　　打开铁盒，我找到了之前看过的第三张老照片。
　　老照片里的人，脖子以上被涂抹了，看不清是谁，照片地上放着一个老马灯，这种老式马灯有挂钩，为了方便挂在墙上或者马棚里。
　　这次我看清了，就在马灯的铁钩子上，挂着一个圆球状物体，以前老相机功能低，对焦不好，黑乎乎看不太清。
　　这一对比，马灯钩子上挂的黑球，好像就是铁铃铛！
　　“你从哪弄来的这些照片？”
　　田三久挨个看过后皱眉问我。
　　我说是在帮白家整理遗物时发现的。
　　此时此刻。
　　白老爷子还穿着寿衣靠在棺材盖上，脖子向后仰，头朝后，面朝天。
　　这天上的月亮照进棺材里，气氛有些恐怖，就好像白老爷子还活着，正在抬头赏月。
　　我心里说不出什么感觉，可能就是意外，还有害怕。
　　照片里被涂抹掉人脸的人。
　　是不是就是当时年轻的白老爷子？
　　如果不是他会是谁，如果是.
　　那当年又是谁，拍下来的这张照片？

第351章 天圆地方
　　晚三点半收工，梨树荒地这里，我们除了找到了铁佛寺塔的四个铁铃铛，在没找到别的东西。
　　我费了很大力气把墓葬回填复原，包括地表土层颜色，墓碑位置和深度，我都尽量还原了。
　　我为的是不被白睫琼看出来，我知道我干的事不光彩，要是白睫琼知道了，朋友都没得做。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　我是干盗墓的，我是个坏人，不是什么好人，但.我也想和别人交朋友。
　　前面说过了，二棉厂要放假到三月份，田三久让我们白天留在厂里，寻找当年第三张照片拍摄的背景地点。
　　田三久猜测，如果找到了地方，要么是铁佛寺塔刹，要么是铸铁佛，应该有一样藏在那里。
　　时代在进步，企业在发展。
　　西北国棉，从58年第一任厂长王兴贵，到现在的陈厂长，中间不知道换了多少个，近50年过去了，很多地方都已经大变样，如果找一些已经退休的老员工来看，估计二棉里一些地方，他们也认不出来了。
　　大仓库，小仓库，脱棉间，生产间，备料间，成品间，办公室，食堂，宿舍，器材间，机油室，设备室，零件库.腿都转麻了。
　　很多老房子上了锁，窗户开的老高，我们进不去，路上偶尔碰到南厂区搭棚子的工人，人问我们干什么的，田三久就说是分公司来考察的，问是哪个分公司，他就说是大兴染织。
　　下午一点多。
　　“你到哪了？”田三久打着电话四下张望。
　　“不在那儿，你左拐，再往前走能看到一辆破拖拉机，我们在这儿。”
　　等了十几分钟，一个三十多岁的中年人背着包，快步跑来。
　　“呦，不好意思啊田哥，他妈的这地方太大了，给我转晕了都。”
　　田三久点头:“顺子，钱收到了吧？”
　　“收到了哥，您真是太客气了。”男人笑道。
　　“别废话，你跟着我们，只要没人在，上锁的厂房，不管是库房还是什么，全给我打开。”
　　“没问题哥，”男人拍拍自己带的背包，笑着说这
　　些锁都是普通锁，小事一桩。
　　田三久找来的这个叫顺子的，是一名职业小偷，是有规模组织的那种，他开厂房锁不服不行，确实牛逼，我看他就拿个小铁丝来回捅一桶，轻描淡写的就开了。
　　也多亏了二棉厂放假没人，要不然也不敢这么干。
　　三个小时后。
　　田三久打量周围，过了几十秒，他又低头看照片。
　　“顺子，你走吧，规矩知道吧。”
　　男人忙点头:“当然知道啊田哥，那我就不打扰你们了，再有需要帮忙的，田哥你随时打我电话。”
　　这开锁的走后，田三久突然开口说:“终于找到了，就是这里。”
　　“啊？这怎么看出来的？”
　　我扭头看向周围。
　　我们现在站的地方是一个大仓库，房间里密密麻麻堆满了各种杂物，灰尘很大。
　　其中堆放最多的就是棉花厂各种旧设备，旧机器，数量非常多，一眼看过去都数不清。估计这些都是二棉建厂几十年来的库存。
　　鱼哥也问你怎么看出来的？
　　田三久抬头看着屋顶，他目光灼灼的说:“就是感觉，我的感觉告诉我东西就在这里，或许是在地下。”他低头看脚下。
　　脚下是洋灰打的水泥地，是整体的，田三久让红眼睛和鱼哥去车里拿东西。
　　鱼哥和红眼睛走后，大仓库就剩我和田三久两人。
　　这时候快傍晚了太阳正落山，仓库窗户开的很高，一束落日余晖从窗户上照进来，能看到一些灰尘飘荡在空气中。
　　田三久目露精光，他蹲下后用右手轻轻摩擦水泥地，嘴角露出一丝淡淡笑容。
　　这抹笑容似曾相识，有次他看轮椅上的洛珈山的时候，也是这么笑的。
　　鱼哥和红眼睛很快拿着金属探测器回来了，他们还拿了个烧油的那种冲击钻。
　　用探测器挨紧地面，一寸寸扫过去。
　　“滴滴滴.”
　　探测器传来了回应。
　　鱼哥伸手一拉引线，看准位置直接上冲击钻，哒哒哒的打穿水泥地面。
　　我不知道田三久是不是也在紧张，我就看到他在一旁看着，不停的抽烟。
　　冲击钻打穿地面，用铲子向下挖了没几下，碰到了东西。
　　“是什么？”田三久丢掉烟头跑来看。
　　“是几百斤的大铸铁佛？” .??.
　　“是大塔刹？”
　　当看清挖到的东西后，我脸色顿时变的难看。
　　妈的，是个锈迹斑斑的烂洗脸盆
　　田三久气的一脚踢开脸盆，大声道:“找！给我继续找！东西绝对在这里某个地方！”
　　关上仓库大门，从太阳落山时开始，一直到黑的什么都看不见了，凡是露出来的，我们几乎用探测器扫了水泥地每一寸地方。
　　一无所获。
　　除了之前挖到的烂洗脸盆，水泥地下连根毛都没有。
　　田三久额头上青筋暴起，气的一脚踢了破设备。
　　“嗯？”
　　他突然眉头一挑，皱眉看着堆放在一起的各种旧设备机器。
　　“王小琴唐信白庭礼”
　　“科普委员会”
　　田三久就像魔怔了，他不停来回踱步，嘴里念念有词。
　　“啪，”
　　他突然打了个响指，抬头看着房顶道:“我知道了这里以前是二楼，你们看到西墙角堆的老黑板没，那些都是当年科普委员组用来宣传的黑板，不在地下.走，去房顶。”
　　从仓库出来后，怕打手电被发现，我们没开灯。
　　抬头看着大仓库房顶，田三久看向鱼哥道:“你上去，把绳子送下来。”
　　鱼哥把从车里拿的绳子甩在身后，他退后十几米，开始跑步加速。
　　两脚蹬
　　墙，鱼哥凭借超长的臂展直接抓住了水管口。
　　一个垂直引体向上，鱼哥换手后用脚踩着水管，翻身爬上了屋顶。
　　“上来。”
　　他从房顶上把绳子盘圈扔下来。
　　红眼睛抓紧绳子，他靠着手劲，单手蹬墙就上去了
　　田三久也一样，就我不行。
　　我拽着绳子脚蹬着墙，脸憋的通红，胳膊快没劲了，身子一点一点向上挪。
　　“手.”
　　红眼睛黄天宝趴在房顶，伸手下来。
　　我刚抓住他手，顿时感觉一股大力传来，我就像坐上了火箭，嗖的上去了。
　　田三久没说错，房顶上也杂乱的堆了大量老设备，有的设备认识，有的不认识，像烘干机，织布机，清洗机，剥绒机等等。
　　田三久快步走过这些机器。
　　他最终停在了一个大圆筒面前。
　　这大圆筒跟轧路机前头带的那东西很像，这应该是早年棉花采摘用的，就是有机器推着，在棉花地里滚着走收棉花的。
　　我不知道这机器学名叫什么，也不知道在仓库房顶上放了多少年了。
　　因为要采棉花，所以大圆筒是空心的。
　　田三久后退一步说:“大宝，给我踹开。”
　　红眼睛得令下手。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　他每踹一脚，我有种错觉，感觉整个房顶都在晃。
　　“砰！”
　　灰尘扬起，大圆筒一头被红眼睛踹塌进去了。
　　田三久摆手赶了赶灰尘，打开手电向筒里看去。
　　我和鱼哥也凑过去向里看。
　　里头有一些黑棉花，都烂完了。
　　在中心部位，横放，藏着一个上圆下方的大铁疙瘩。
　　这东西
　　正是明正德十三年，埋葬临济宗月天和尚的铁佛寺塔第七层塔刹。
　　天圆地方塔顶。

第352章 和水泥
　　看到了。
　　50年前铁佛寺被盗丢失的塔顶，就在眼前。
　　“果真.”
　　“我就知道在这里.当年这东西就没出去，只是没曾想会被藏在这里。”
　　田三久眼中闪过一丝狂热。
　　“搞出来。”
　　塔刹藏在棉花桶里，拿出来费了些功夫。
　　因为太重，而且生锈的地方常年累月不动它，跟焊上去一样。
　　鱼哥找来根钢筋当撬棍，红眼睛钻进去用脚向外踹。
　　主要是活动空间受限，我们用了近半小时，一点点，将铁塔刹移了出来。
　　弄出来后才看清楚，这东西就像个大铂，长近一米，很厚，因为本身材质和保存环境不好，生锈生的比较厉害。
　　塔刹周身刻有文字，一些简单的佛教题材图案，字上的意思就是正德年，弟子们为月天师禅师造的铁佛寺塔。
　　田三久仔细查看后，说:“参考以前别的佛塔看，这东西可能封藏有和尚舍利子和一些信徒供养品，当年是一体铸造，如果有的话会在底部，拉回去再说。”
　　问题来了。
　　现在是在楼顶，这么大铁疙瘩，怎么弄下去。
　　我推着试了试，纹丝不动。
　　鱼哥说:“用绳子绑个三角，把这东西捆好，然后我们三个人拉，顺着墙壁滑下去，应该能拉住。”
　　鱼哥话音刚落。
　　“卧槽！”我吓了一跳。
　　我们几个还在商量办法，只见红眼睛双手抱住铁疙瘩，他双脚瞪地，手背上大血管爆起，直接推着铁塔顶往前滑。
　　古代说有人霸王举鼎，天生神力，红眼睛就是这种人，这种力气或许真是天生。
　　他要是不跟着洛袈山盗墓，去干个什么举重运动员肯定能拿金牌，鱼哥看了都自叹不如。
　　到了房顶边缘，绑好后，我们几个抓紧绳子，开始顺墙往下放。
　　铁塔刹摩擦墙壁发出轻微响声，墙皮都磨掉了。
　　“停”
　　“先别动.快关灯。”
　　我们拽紧绳子刚放到一半，田三久突然让停手。
　　仓库前方是拐弯，有人打着手电，说着话过来了。
　　铁塔刹正吊在半空中，我咬牙拽紧绳子，不敢吭声。
　　“老周，这么晚了，你也去打水啊。”
　　“是啊，去宿舍楼那里的水房打，男厂水房不行，都是水刺，没法喝啊。”
　　两名装修工人打着手电提着暖壶，停在了仓库楼下。
　　要是这时他们抬头看，我们就被看到了。
　　一人放下暖壶，递烟道:“抽吧，你今年过年不回老家了？听说那个谁都买了票了，你们一个村的，你不想家啊。”
　　另外一人往前走了两步，他靠墙停下，正好停在铁塔刹正下方。
　　我们要是坚持不住松了手，高度加上重量，当场就会把这人砸成一张肉饼。
　　“哎，哪能不想家啊。”
　　这人接过来烟抽了一口说:“冬天工地上也没活儿，干到三月份吧，多挣几千块钱在回去，我家那口子一直想买辆电动车，等我回去给她买一辆。”
　　“什么牌子的？多少钱？”
　　“飞鸽牌的电动车，不知道质量怎么样。”
　　“哎？我听人说飞鸽前几个月被收购了，要做新牌子，要不你让你老婆等等新牌子，说不定到时候能抽奖。”
　　绷紧的绳子开始一点点往下滑。
　　我就别提了，鱼哥额头上已经出了汗，要不是红眼睛一个人撑着，铁塔刹会只记得砸下去。
　　我憋的脸通红，心里大骂:“别他妈聊电动车了，再不走直接买灵车吧。”
　　“走了，外头冷，打完水回去睡觉了，明天还得上工。”
　　“那走吧，”
　　男人弹掉烟头，提起暖壶离开了。
　　看工人走远，田三久松了口气，说继续。
　　继续往下放，铁刹挨到地面，砰的响了一声。
　　这时田三久掏出手机看了眼时间。
　　“十分钟，把房顶上可能藏东西的机器设备看一遍，虽然可能性不大，我怕铸铁佛也藏在这里。”
　　结果是没找到，楼顶上类似的棉花筒就一个，所有旧设备都有看过，没发现铸铁佛影子。
　　黑灯瞎火，鱼哥把车开来，又把后座拆了，我们把东西抬进了车里。
　　借着夜色掩护，车辆慢慢驶离了二棉厂。
　　佛塔塔刹这种东西算建筑构件，以前没有拍卖记录，我也没听说有人专门盗这类东西。
　　说做工精良算不上，肯定比不上彬塔地宫里的阿育王塔和水晶舍利塔。
　　但这东西又是独一无二的，全国只有这一个，你说该值多
　　少钱？
　　在车上我问田三久打算怎么处理，有没有下家，会不会把东西卖到国外去。
　　田三久回头看了眼塔刹，说:“这东西，如果你卖给收废品的，值几百块钱。”
　　“如果你卖给古董贩子，可能有几万块钱。”
　　“但，如果你卖给专门信佛的有钱人，如果这有钱人听说过月天和尚，那多少钱我说了算。”
　　“我说几十个是它，说一百个也是它，懂了？”
　　鱼哥开着扶着方向盘，开口说了句。 .??.
　　“别忘了，你答应我的一百万。”
　　田三久放下玻璃，冷风吹进来，他看着夜色说:“塔刹只是附带品，铁佛寺的铸铁佛才是我真正要的，只要我能得到，你们该得的那份钱自然会得到。”
　　“那关于铁佛，你有什么线索？”我问。
　　田三久沉思道:“看来当年是白庭礼藏了塔刹，但他不知道铁佛藏在哪，所以才会拜托我来找。”
　　“当年王小琴和白庭礼之间的误会，伴随当事者相继去世，已经没人能知道真相了，不过这事我会接着查下去。”
　　他对鱼哥和我说:“你俩记得，白天去厂里仓库，找人拉几袋水泥把地面处理好，我有消息了通知你们。”
　　田三久把塔刹卸到了他住的村里。
　　一夜没睡，我和鱼哥在车上眯瞪了一会儿，上午十点左右，我们又开车回了二棉厂。
　　南厂区施工，在仓库口堆着大量水泥，我们用几袋根本不会被发现。
　　不干不行，废仓库水泥地上全是冲击钻打的坑。
　　除非在荒山野岭，在别的地方，干盗墓的事后要想不被抓到，一定要做善后工作。
　　要不然拍拍屁股走了，说不定没浪几天就被逮了。
　　关上仓库门，和了水泥，开始干活。
　　鱼哥抹着地面，笑着说:“云峰，我打听过，以现在哈尔滨的房价来看，一百万足够买地方开武馆，到时候在买些训练器材，我一个人要是忙不过来再请几个教练。”
　　我笑道:“鱼哥你会开店？别倒闭了。”
　　“胡说！”
　　“我本事在这里放着，怎么可能倒闭。”
　　“得，鱼哥你别生气，我开玩笑的。”
　　“快干吧，干完咱们吃饭去。”
　　我和鱼哥边闲聊边干活，突然仓库门被推开了。
　　我们没锁只是关严了，也没想到有人会来这里，想跑也来不及。
　　“唉？”
　　“小子，你干什么呢这是？”
　　看到来人，我让自己别慌。
　　“兴爷，你怎么跑这儿来了，我接的活，抹地面，你看这仓库年久失修，地面都成什么样子了。”
　　兴爷还穿着那身包浆军大衣，手里提着个黑塑料袋。
　　他推门进到废仓库，看了后大声道:“这他妈是怎么了！上月这里还好好的！”
　　“小子！谁让你干这个的？”
　　我随口编了理由，我说我和南区干活的包工头认识，接点散工干，想年前再挣点钱。
　　“干球啊！”
　　“我上次看你不是和白老头孙女认识？”
　　“你要泡上她还挣钱干什么，知道这叫什么？这叫傍富婆。”
　　我脸上笑着没回话，随手将抹水泥用的抹子扔到了一旁。
　　看我和这突然闯进来的老头认识，鱼哥松了口气。
　　“别干了，坐下整点。”
　　找东西垫着，兴爷盘腿坐在地上，他解开了塑料袋。
　　我看袋子里有用黄油纸包的烧鸡，还有半瓶白酒。
　　招呼鱼哥坐下。
　　兴爷从军大衣口袋里摸出把锋利的小刀，一划拉，递给我一个鸡腿。
　　“没拿纸杯啊，我本来打算中午回去自己喝点的，不嫌脏咱们就对瓶吹。”
　　这酒不好喝，我和鱼哥就对着瓶子喝了一两口。
　　兴爷像是喝高兴了，我也不敢撵人走，只能听他吹，他说自己年轻时候多牛逼，倒追他的女人手拉着手能排一里地，他是一个都看不上。
　　吃喝了一会儿，兴爷说等等啊，我去解个手。
　　没走远，他就在一台旧机器旁方便。
　　“我们还得干活，这老头什么时候走？”鱼哥问。
　　“他应该一会儿就走了吧。”
　　我回头看了眼去解手的兴爷。
　　老头站在一台旧设备前解手，一动不动，刚好，在不远处的杂物堆上，放着一盏老式马灯。
　　我使劲揉了揉眼。
　　“怎么了云峰？”
　　我脸色刷的白了。
　　兴爷，兴爷，兴爷.
　　58年，国棉二厂，厂长王兴贵.
　　</b

第353章 意料之外
　　就喝了一口酒，等我反应过来想走
　　已经晚了。
　　不知道酒里被下了什么药，我身上一点儿劲没有。
　　精神恍惚，我费力的扭头看了一眼。
　　旧设备旁，兴爷兜好裤子转过身子。
　　一只马灯放在脚下，他面带寒霜，伸手从怀中掏出切烧鸡用的小刀晃了晃，嘴角露出一丝冷笑。
　　“鱼”
　　名字还没叫完，我扑腾一声摔在地上，在没了知觉。
　　.??.
　　不知道过了多久，迷迷糊糊的我再次醒来。
　　周围光线很暗，房间没有窗户，鼻子能闻到一股烂家具味道，地上零零散散掉了一些棉花团，或许时间久了，棉花团已经发黑，烂了。
　　手向后，脚并拢，我被人用绳子捆在一根柱子上，想喊也喊不出来，因为嘴被塞上了，要是一挣扎，手腕上绳子捆的紧，勒的疼。
　　在我右手旁，鱼哥正打量周围，他比我醒的早。
　　我来回挣扎，呜呜叫了两声。
　　鱼哥听到动静，扭头过来看我，对我眨了眨眼。
　　“吱呀.”
　　开门声传来，一个人影右手提着马灯进来后又关上了门。
　　这屋不在知道在哪，没灯，兴爷还是一身军大衣打扮。
　　他随手将亮着的马灯放在桌子上，自己拉过来一把破椅子，坐在了我面前。
　　盯着我看了几分钟，兴爷拿开马灯罩，叼上一根烟靠过去，用马灯里的白蜡烛点上了。
　　“呼.”
　　兴爷单手夹烟，眯着眼，把烟都吐到了我脸上。
　　“小子，这还是你给我的那条烟，不错啊。”
　　“哎”
　　兴爷弹了弹烟灰:“我现在把你嘴松开，你别叫啊，你叫了我不好办。”
　　说完，他把我嘴里咬的破布一把拽了下来。
　　我大喊:
　　“兴爷！”
　　“王兴贵！你是当年二棉的厂长王兴贵！”
　　突然，我大腿根上传来一阵剧痛，一瞬间，疼的我都喘不上气了。
　　我大腿上插了一把小刀，只留了刀把在外面，刀刃已经深陷进肉里。
　　不过十几秒钟功夫，鲜血湿透了裤子。
　　兴爷松开刀把。
　　“小子，我说了，让你安静点，你可好，上来就喊我王兴贵，你这让我很难做啊。”
　　我咧着嘴大喘气，疼。
　　“知道疼就行了，我现在说话你别插嘴啊，还有大个子你。”
　　兴爷给鱼哥松开嘴，用刀指着他脸。
　　鱼哥看了看，一声不吭。
　　“哎.”老头又叹了声，坐到了椅子上。
　　“没错，你没说错，我就是西北二棉第一任厂长王兴贵。”
　　兴爷眼神迷茫的抬头看着屋顶，他就好像一瞬间回到了1958年，语气沧桑。
　　“当年大炼钢，二棉有科普组，生产组，妇女组，分公分产，责任到人。我记得是1958年三月份，市政对厂里下了死命令，要暂缓棉衣棉被生产，动用一切资产建小高炉，厂里的废铁，锅碗瓢盆都拿去烧铁水了。”
　　“呸！”
　　“那他妈练出来的是钢吗！
　　“超过一半都是废品！眼看任务期快到了，市里的产量任务还完成，我便从汉中拉了一车原料过来搞炼钢。”
　　老头指着我:“白老头告诉你的没错，从汉中拉来的那堆废铁里，有一个大铁佛，一个铁塔顶，我当时想着
　　化了算了，最少能出几百斤铁水啊。”
　　“但我妹妹不同意，我二姑一直念佛，妹妹受二姑影响也念佛，家里供了个小佛堂，回去了没事了就烧烧香，念念经。”
　　“后来你应该也猜到了，他想把铁佛和铁顶留下，我身为二棉厂长，怎么可能同意她这么干。”
　　“不曾想啊.”
　　“她瞒着我，偷偷和白庭礼唐信合谋，偷了铁佛和铁顶。”
　　“出事以后，我顶着市政，和厂里各类组员的巨大压力，只是给了他一个通报批评，为了对上面有交代，我开除了白庭礼。”
　　老头突然激动，他大声问我:“我做的有错吗！我没错！我只想保护她！”
　　“我喜欢她！”
　　我嘴巴惊的合不拢。
　　这消息太出人意料了，以至于让我暂时忘了腿上伤口的疼痛。 .??.
　　我怎么会听不出来。
　　“她”就是指方年在梨树上吊的王小琴，我无论如何没想法的是，王小琴会是王兴贵的妹妹.
　　而且从老头话里行间的意思，我听出来了，他对王小琴的喜欢，不是正常老哥对老妹的那种喜欢。
　　我回忆起老照片里的女孩，站在棉花地里，梳着辫子，穿着花棉袄，在那个没什么化妆品美颜的年代，绝对能算的上是一名漂亮姑娘。
　　“我知道你脑子里想的什么。”
　　兴爷从军大衣兜里掏出一瓶酒，酒是那种三两装的小扁瓶劣质酒，我喝过，非常辣嗓子。
　　他拧开瓶盖仰脖子喝了一口，擦了擦嘴说:“我和她没有血缘关系，为什么我们不能走在一起，你来说说。”
　　我张了张嘴，不知道该怎么开口。
　　兴爷满头白发，衣服脏，手也黑，手指甲都是泥。
　　他就那么看着我，
　　眼眶变红，就这么哭了，他像是受了非常大的委屈，扔了烟放下酒，不停的抹眼泪。
　　“是我害死了她！”
　　“是厂里风言风语害死了她！”
　　老头一脚踹倒桌子，大声道:
　　“我就是个狗屁厂长！”
　　“如果有一天让我回到五十年前！我会把那些乱嚼舌根的全他妈捅死！把她们舌头全割了！把她们舌头全割下来用油炸！炸熟了再拿出去喂狗！”
　　“咕咚.咕咚.”
　　兴爷把一瓶酒喝了个干干净净，随手把空酒瓶扔在了墙角。
　　“额。”
　　打了个酒嗝，他说:“铁塔顶我不在乎，那是白老头的东西，你们拿走就拿走了，也是我让你们拿走的。”
　　说着话，兴爷走到我身前，用手拍了拍我脸蛋。
　　“你们应该见好就收，为什么要再回来？”
　　“为什么那么贪心？”
　　“铁佛是小琴的，你们却要把它拿走！谁敢拿我就让谁死！”
　　老头脸上皱纹挤在一起，眼神里充满杀意。
　　我真被吓着了，我从他眼神里看出了一股狠，一股疯狂，他可能真会为了铁佛杀人的。
　　“兴兴爷.你先放开我。”
　　“我们不要你的铁佛了。”
　　“你放我走，我回去后一定劝其他人。”
　　老头摇摇头。
　　“原本以为你们拿到铁顶后会放弃，我错了，你们还想要铁佛，贼的贪心是天生的。”
　　“我改主意了。”
　　“我要把你们杀了，这样就没人在打铁佛的主意。”
　　“对，就这么办，把你们全杀了。”
　　“埋在梨树下。”

第354章 守你五十年
　　“兴爷！兴爷你不能这么干！”
　　“你不能杀我们！我没偷你的铁佛！”
　　听到老头要把我们全杀了，然后埋在梨树下去陪王小琴，我慌了。
　　老头又掏出一根烟点上，他自己抽了两口，然后把点着的烟塞到了我嘴里。
　　我咬着烟不敢动。
　　“抽啊，抽一口。”
　　“我们也算朋友了，不要让我难做。”
　　我吧唧吧唧，抽了一口。
　　突然一阵剧痛传来。
　　他突然将我大腿上插的小刀拔了出来。
　　钻心的疼
　　我疼的咬不住烟，点着的烟掉在了地上。
　　兴爷将带血的刀在大衣上抹了抹，从我后裤兜摸出来手机。
　　“打电话，现在就打，打给你同伙，就说找到铁佛在哪了，让你同伙今天晚上十一点过来，地点就在废仓库。”
　　“打！”他大声呵斥。
　　他这是要我出卖同伙啊！
　　这在道上要传出去，我名声就臭了…我还想拖延时间说两句别的，忽然听到身旁的鱼哥说:
　　“拨号吧，田三久。”
　　“我来说。”
　　老头立即拨通号码，把手机放在了鱼哥眼前。
　　“嘟嘟”
　　“喂。”
　　“是我，有发现了。”
　　鱼哥声音听起来很正常，很平静。
　　“什么消息。”田三久问。
　　鱼哥说:“我们抹水泥的时候，发现仓库西北角以前被动过，白天有工人在附近施工不方便，今天晚上吧，你开车把冲击钻拉来，我怀疑水泥地下有东西。”
　　“知道了。”短暂通话后手机被挂断。
　　兴爷满意的点点头，“你这大个子不错，话少，办事，你放心吧，最后我让你痛快点。”
　　“你同伙有几个人，说说长什么样。”
　　鱼哥如实道:“两个。”
　　“一个男的四十多岁，短发，另外一个二十多，个头跟我差不多，平头，很壮实，脑子反应有点慢。”
　　“呵呵.”
　　“你不说我也知道，挺配合啊。”
　　兴爷提起马灯，转头对我说:“我不是疯子，念在
　　相识一场，让你们互相说说话，我就在这附近不远，要是你们敢喊.”
　　“不喊！你放心！我们绝对不喊！”
　　“呵呵.喊也不怕，这里喊就没人能听到。”
　　留下一句话，他提着马灯拉开门。
　　一阵锁门声传来，小屋里又陷入了黑暗，安静的可怕。
　　“鱼哥？鱼哥？”我小声喊。
　　“怎么了？”
　　“你刚才打电话给田三久了，是不是有什么暗号给他了？”
　　“没暗号，有个屁暗号。”
　　我又着急，又不敢大声喊。
　　我说鱼哥你快想想办法，用桌子角，碎玻璃什么的，把绳子磨断。
　　鱼哥的声音传来。
　　“云峰，你是不是看电影看多了，我被绑成这样，去哪给你找桌子角碎玻璃？你给我找来我就磨，你腿怎么样？”
　　我说我快死了，快流血流死了。
　　“别怕，没事，你死不了，我跟了他好几个星期，你以为田三久是那种好惹的人？”
　　“这姓田的，除了在乎洛珈山，其他任何人他都不在乎。”
　　“我都考虑了。”
　　“老头晚上想杀田三久，他必须埋伏，到时肯定会把我俩带过去。”
　　鱼哥声音逐渐低沉。
　　“只要绳子解开，不用五秒，我就能放倒他。”
　　“云峰你现在别说话，也不要大喊大叫，保存体力到晚上，田三久见不到我们不会露面，所以我们现在没事，你听我的，大腿根用劲，深呼吸几次。”
　　“好点了没？看看腿还流血不？”
　　我摇头说太黑了鱼哥，看不见。
　　屋里黑，也不知道几点，鱼哥一直闭眼休息，感觉像是过了很久，开门声传来。
　　兴爷提着马灯，提着麻袋进来了。
　　鱼哥不动声色对我使了个眼色，我立即明白了意思。
　　按照鱼哥说的，只要兴爷敢解绳子，我们就动手。
　　“大个子，”兴爷突然说道:“你想
　　试试也行，就怕你太慢了啊.”
　　说着话，他从麻袋里掏出来一个东西。
　　是一把自制弩弓。
　　枣木身，双股并弦，弩弦比较粗，看起来像是牛筋做的。
　　木杆前端是锋利的三角钢头，弩弦拉直，已经入槽了。
　　兴爷单手拿着自制弩，对准鱼哥，手指轻搭在扳机上，冷着脸说:“进厂之前，我跟我爷爷打过土匪，一百米内，我这东西射死一头牛轻而易举，你要想试试就吭一声。”
　　马灯火苗跳跃，弩机上已经上槽的三角箭头寒光闪闪。
　　鱼哥背后本来握紧的拳头，慢慢松了下来。
　　“兴爷，我们不能好好商量？你给个机会！我一定能说服其他人放弃铁佛！”
　　“砰的一声！”
　　老头抬手就射！
　　短杆箭钉在我两腿间的柱子上，入木三分，因为劲大，距离近，箭尾还在轻微颤动。
　　这要是射偏几厘米，就射到我大腿中间了.
　　“你别说话了，这么多年了，已经有两拨人来厂里找铁佛，那些人后来都消失了，你说他们去哪了？”
　　我脸色发白，动都不敢动，这老头太狠了。
　　晚上十点多。
　　“走！”
　　用刀割开我们脚上绳子，兴爷在背后用弩弓对着我和鱼哥，把我们带到了废仓库。
　　手朝后还被绑着，路上我有两次想撒腿跑，鱼哥看着我摇摇头。
　　11点多。
　　鱼哥和我被绑在破椅子上。
　　兴爷始终单手举弩，周围很黑，很静。
　　不知道是不是感到无聊，兴爷用我的手机放歌，我手机上的歌都是以前小米给我下载的，放完陈慧琳的爱情来了，又放西游记的女儿情。
　　兴爷脚下扔了四五个烟头，当手机歌词唱到:“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美”这句时，仓库外忽然传来了停车声。
　　歌声戛然而止。
　　兴爷抬头看着屋顶，不知道在跟谁说话，只听他喃喃道:
　　“妹妹，50年了，都五十年了.我已经守了你50年了，该结束了，你在那边儿听到了吗，佛祖有没有讲经给
　　你听。”
　　仓库门缓缓被推开。
　　兴爷瞬间提弩，闪身藏进了黑暗中。
　　我楞楞的看着。
　　仓库外进来了一个人，不是田三久，也不是红眼睛。
　　“兄弟，你两怎么坐那啊？”
　　“田哥让我11点开车过来，我到了，怎么没见他人啊？”
　　顺子扭头乱看，这人就是之前田三久找来开锁的小偷。
　　“砰！”
　　“噗通”
　　眨眼间，顺子直挺挺向后倒去。
　　地上流了一大摊血，一支弩弓短箭，整根插在了顺子脖子右侧。
　　顺子张大嘴，说话说不出来。
　　他一张嘴，吐的都是血泡泡，躺地上很快不动弹了。
　　不知道人藏在哪，四周比较黑，只听老头朝仓库大门的方向喊:
　　“无胆鼠辈！”
　　“想要铁佛！进来拿！”
　　过了两三分钟。
　　仓库外传来车子打火的声音，两束大灯照进来，照亮了半间仓库。
　　人影在地上拖的老长。
　　田三久迈步走了进来。
　　田三久看了看我和鱼哥，又低头看了看被弩弓射死的顺子，单手举高，开口说道:
　　“王兴贵，我们不妨做个交易？”
　　没人回话。
　　田三久左右扭头，打量周围说:“你把铁佛给我，我告诉你唐信在哪，你意下如何？”
　　“唐信？”
　　“唐信早死了！”
　　“不，唐信没死，你应该知道，王小琴当年喜欢他，他也参与过那件事，你难道不想找到他？”
　　话音刚落，只听砰的一声。
　　田三久皱眉低头，自己小肚子上插了一支弩箭。
　　兴爷举着弩从仓库角落走出来，边走边说。
　　“你说唐信没死？想骗我？”
　　“他死了。”
　　“是我亲手埋的”
　　捂着伤口，血顺着指缝流出来。
　　田三久怒道:“你妈比的！”
　　“王显生！你阴我！”

第355章 肉身铁佛
　　田三久捂着伤口，大喊了一声:“大宝！”
　　话音刚落，一个高大人影举着车座挡在身前，飞快的冲来。
　　弩弓不是连发，兴爷拿着弓后退，边跑边拿箭上弦。
　　“云峰！”
　　鱼哥腰部发力，直接坐着向后砸去。
　　椅子砸了个四分五裂，鱼哥快速解开我的绳子，推着我就向仓库大门跑。
　　弩箭上弦，看着朝自己冲来的红眼睛，兴爷抬手便射。
　　弩箭射中车座，被海绵卡住了。
　　只听“砰的一声！”
　　就像辆坦克冲过来，红眼睛顶着车座，直接把老头撞飞出去好几米。
　　“坐好。”
　　鱼哥把我推进田三久车副驾驶。
　　一脚油门倒车，撞翻了仓库门口堆的一排空油桶，鱼哥快速转方向盘掉头，伴随刺耳的轮胎摩擦声，车子冲了出去。
　　仓库这边儿动静声太大，南区不少工人都注意到了，厂区大门那里，一名保安拿着手电站在路中间，拼命的挥手想拦车。
　　鱼哥脸色凝重，脚上油门没松，直接冲了过去，吓的保安连忙闪到一旁，帽子都掉在了地上。
　　离开二棉厂十多分钟后，车辆匀速行驶在马路上，鱼哥时不时看几眼后视镜。
　　“怎么回事鱼哥？”
　　“你听到了吧？田三久刚才说的什么？把头阴了他？把头知道这事？”
　　鱼哥看着路，转头看了我一眼，边开边说:“把头计划出岔子了，把头和田三久都没料到王兴贵下手那么狠，我和把头约定的是四个小时通一次电话，我从下午被绑到晚上，已经超过了约定时间，所以把头知道我们应该是出了事，提前出手了。”
　　我还没反应，听到鱼哥又说:
　　“不好意思云峰，瞒着你也是把头意思，因为按照原计划，是我在得手后开车拉着铁佛直接离开，现在局面乱了，看来是不行了。”
　　>    “鱼哥，你的意思当初你答应跟田三久干这一票，是把头让的？不是为了一百万？”
　　鱼哥摇头说:“是也不是。”
　　“你先别乱想了，乱了套了，我现在带你去见把头。”
　　鱼哥开车开了近两个小时，最后停在路边一栋三层小楼后。
　　这应该是自建房，一楼是两口子卖早点的，二楼是一家通宵营业的棋牌室，三楼是出租住的地方。
　　二楼棋牌室门口灯火通明，隔音效果不好，这么晚了还能听到屋里搓麻将吵吵的声音。
　　鱼哥带着我上了三楼，走到楼道尽头，敲了四下307房门。
　　“谁？”
　　屋里传来警觉的声音，我听这声音有点熟悉啊。
　　“开吧，是我。”
　　吱呀一声，门开了个缝。
　　豆芽仔小心翼翼向外打量。
　　“草！你啥时候过来的！”我惊道。
　　见到是我和鱼哥，豆芽仔哈哈一笑，开门把我拉了进去。
　　他探出身子看了眼楼道，确认没人后又锁上门。
　　屋里有暖气，很暖和，小萱手里拿着电视遥控，正在泡脚看电视。
　　“小萱？？”
　　“云峰你回来了，”小萱看着我笑了。
　　我说什么情况这是，你们什么时候来的，怎么都不和我说一声，把头呢？
　　“诺，出来了。”
　　厕所门拉开，把头捂着肚子迈步走出来，脸色有些不好看。
　　“云峰来了啊，快坐，这楼下的猪肉包子千万别买了，吃了真是遭罪。”
　　我坐下来问具体情况。
　　把头接了杯热水放桌上，这才慢慢告诉了我事情来龙去脉。
　　原来，当初田三久放弃彬塔地宫文物时，把头就感觉到不对劲，他让鱼哥和我去帮田三久，在得知主要目标是铸铁佛后，把头就察觉到了事情不对头。
　　我当时有眼力，但到不了把头和田三久那种等级。
　　什么东西都有价值。
　　国宝无价，这句话是对于文物工作者来说的，对于盗墓贼来说，什么东西都有价钱。
　　只要出的起钱，四羊方尊一样敢卖给你。
　　在把头看来，铸铁佛是原铁佛寺僧人们募捐钱财所铸，当年一批做了四十多个，论工艺，材料，稀缺性，地位性，都比不上西夏灵武泪佛，也比不上彬塔地宫的阿育王塔和水晶舍利塔，后者的文物等级都是一级甲等。
　　田三久放弃好的，转而求次，除了怕被追查，更重要的，可能是铸铁佛就不是普通的铸铁佛。 .??.
　　可能是肉身佛。
　　把头猜测，田三久故意瞒着没说实话，只有肉身佛才值得他费这么大劲。
　　这时，豆芽仔插话说:“哎峰子，我们可没闲着，我们去了汉中白水镇一趟，去看了保存至今的铁佛寺塔，我们找到了证据啊。”
　　“什么证据？”我问豆芽仔。
　　豆芽仔洋洋自得道:“别慌啊，你知道什么是肉身佛不？”
　　我摇头说不知道。
　　豆芽仔大声说:“没文化太可怕，我告诉你啊峰子，这肉身佛，就是有肉身的佛，你听懂了没？”
　　小萱已经洗了脚，穿上了毛绒拖鞋，她噗嗤笑道:“你可真是文化人， 说了等于没说。”
　　那这能比肩阿育王塔的肉身佛具体是什么？
　　这东西在佛学上来说，应该叫全身舍利
　　子，是一种圣物，已经超过文物的范畴。
　　不信你走遍全国的博物馆去看看，都没有，全身舍利子大部分都供在寺庙里，山洞里，比如说五台山。
　　做法应该是这样的。
　　以前某一名高僧和尚常年吃素修禅，导致体内油脂和脏东西很少，高僧能提前感应到自己的死亡时间，在这之前的一个月，一般都是不进食，每天只喝少量淡水维持生命。
　　高僧圆寂后，会保持盘膝打坐姿势。
　　到这里分了两步，一种是把内脏取出来，一种是完全不动保持原样。
　　然后弟子们把和尚圆寂的遗体抬到缸内，这种缸也不是普通水缸，是专门用黑陶定制的一种陶缸。
　　缸底铺一层细木炭，在铺一层生石灰粉，中间用松木板隔开，最后把和尚遗体放到缸里，身上撒一种特制的香料粉（配方很神秘的一种香料)。
　　盖上盖儿，压上石头。
　　人死后一段时间尸体会滴水，尸水会被木炭和石灰吸干。
　　就这么不去动他，记好日子放上三年。
　　三年后准时开缸。
　　要是烂完了，说明失败了，没成佛。
　　要是遗体完整还没烂，就代表师傅成佛了。
　　这时候取出来，工匠用模具做石膏板整个将身子包起来，在用夹苎法，灌上铜水或者铁水，一尊全身舍利肉身佛就做好了。
　　这类全身舍利谁要？能卖吗？值多少钱？
　　据我所知，沿海一带有很多人要，一般做成肉身佛的和尚生前都有名有姓。
　　卖这个犯法，而且很忌讳，有可能得到业障报应，但.一旦出手就是天价。
　　传说普通家庭若供了全身舍利，可得大福报，而这份福报。
　　百年不散，会福传子孙后代。

第356章 玉面孟尝vs银狐
　　以当时的物价看，说一尊明代铁佛能卖上千万，我不信，但若是肉身铁佛能卖上千万，肯定是真的。
　　干盗墓的，除了自己团队外，和别人搭伙都是你坑我，我坑你。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　只要钱够多，就得干。
　　把头和田三久从来不算朋友，要不然，当初在黑水城也不会丢下珞珈山不管。
　　铁佛还没露面，把头能断定铁佛就是肉身佛，有两个理由。
　　他们当时去了汉中白水镇，在一户村民家里发现一个黑陶大缸，年代是明代中期，这种缸就是坐佛用的，当年铁佛寺应该是买了一批，而不是一个。
　　还有一点，铁佛寺村的那尊砖塔，你不去实地亲眼看看不知道，会错过很多细节，现在上网看图片查资料，说的是五层。
　　把头去看了后说，不是五层，在明代的时候，从塔基算，应该是七层，都塌没了。
　　原先的第七层应该是一个小屋，月天和尚肉身佛应该供奉在第七层的小屋里。
　　因为是佛塔，七层就代表七级浮屠。
　　我有点搞不明白，问了把头。
　　我说以田三久的智商，怎么会信把头你的话，你告诉他唐信没死。
　　“呵呵.”
　　把头喝了口热水，笑着说:“田三久是太聪明了，聪明反被聪明误，王兴贵没杀了他，算是个遗憾，况且也不是我告诉他的，不过是事后他猜到了而已。”
　　“现在已经撕破脸皮了，谁能先找到铁佛，谁就是最后的赢家。”
　　我问:“兴爷可能是唯一知道铁佛下落的，估计现在他在田三久手上，我们怎么办？”
　　“哎”
　　把头长叹一声，道:“根据我这段时间调查，王兴贵的口是撬不开的，他死也不会说，我们要自己去找。”
　　“把头，梨树荒地那里已经找遍了，藏铁塔刹的废仓库也已经找遍了，西北二棉那么多厂子，我们该去哪找啊。”
　　“云峰你忽视了一个人。”
　　“谁？”
　　把头脸色平静的说:“一切要
　　回到最开始，你想想，是从哪开始的。”
　　我想了想说:“白老？白庭礼？”
　　把头看着我点点头。
　　“可是白老已经死了啊。”
　　“白庭礼是死了，但他家里人还活着，白庭礼老婆，当年也是科普委员组的一员。”
　　“啊？”
　　我吓了一跳，因为白老对我说过，他说当年的科普委员只有他们三个。
　　“那是他瞒了你。”
　　“我找了当年厂里的人了解情况，王小琴和他哥王兴贵的风言风语乱传，这直接导致后来王小琴承受不住压力上吊了，如果我没猜错，当年故意传出谣言的，应该就是白睫琼姑娘的奶奶。”
　　“为什么？他们不是当年关系很好？”
　　这时小萱白了我一眼，说:
　　“云峰你脑子是直的，你根本一点都不了解女人，每个女人都有嫉妒心，如果自己爱的男人喜欢的却是别的女人，心里一定会不舒服的。”
　　“我.”
　　我哑口无语了。
　　小萱梳完头发，随手放下梳子，比着手指头道:“云峰你看啊，王兴贵喜欢自己的妹妹王小琴是吧，白庭礼也喜欢王小琴，但王小琴喜欢的又是科普组的唐信，而白睫琼奶奶喜欢的又是白庭礼。”
　　“这是什么？”小萱问我。
　　“这.太乱了吧，难道这就是爱情？”
　　“噗！”
　　豆芽仔举着杯子正喝水，听到我说这就是爱情，直接吐了水。
　　“牛比啊峰子，我看你这辈子是没救了，那是狗屁爱情！那是四角恋！”
　　“你爱我，却得不到我，因为我爱的是别人，懂了吧？”
　　豆芽仔指着我说:“你以后不能光学盗墓，要多学学这方面的知识，要不然一旦碰到李倩文那样的女人，会把你的钱全骗光，等你没钱了，然后在一脚把你踹了
　　。”
　　“李倩文是谁？我怎么不认识？”小萱好奇的问。
　　鱼哥脸色瞬间黑了。
　　豆芽仔奸笑着说:“呵呵，李倩文可是个高手，能把某些人迷的团团转，是吧鱼哥？”
　　豆芽仔又学着鱼哥声音叫道:“小倩小倩啊”
　　“滚球！”
　　鱼哥怒气冲冲，上前双手掐住豆芽仔脖子使劲晃，就要掐死他。 ??
　　豆芽仔忙说我错了，错了哥，别打我。
　　正打闹着，把头放在桌子上的手机响了。
　　“别吵吵了，我接个电话。”
　　拿过来手机，看到来电显示，把头眉头紧皱，
　　铃声响了十几秒，把头就那么把手机放桌上，开了免提。
　　这时鱼哥也松开了豆芽仔。
　　电话中，对方声音听着很冷。
　　“王把头，干的好啊。”
　　我咽了口唾沫，这是田三久打来的电话。
　　把头对着电话，笑着说:“田把头，你也不错。”
　　“哈哈，”田三久突然笑了两声。
　　“王显生，我是真没料到，那个老工人你竟然提前接触过了，还让他放了假消息给我，我有防你，但这步还是你走在了前头。”
　　把头有个习惯，就是他想事情时会喝水喝茶，而且不论冬天夏天，都喝的那种很烫的热水。
　　“呼.呼”
　　端着杯子吹了吹气，把头对着手机说:“田把头，你的伤怎么样了，我听云峰说你受伤了，没事吧。”
　　“呵呵劳费心了，暂时死不了。”
　　“哎，”把头叹道:“没事就好，那我就放心了，有空来我这儿吃顿饭。”
　　“不必了，我看，还是王把头你来我这儿吃吧。”
　　把头继续说:“现在陕北文物局那些人都去浙江了，这对我们来说，不管是动铁佛，还是出铁佛都是好机会，我还是希望我们能和平竞争，谁到手，就是谁的
　　。”
　　田三久声音渐冷。
　　“王显生，你老了，不过就是赢了一步而已，你真敢跟我玩？”
　　把头脸色平静，没有说话。
　　田三久淡淡说:“那我们就玩吧。”
　　“出门小心，王把头.”
　　一阵电话忙音，田三久挂了电话。
　　过了也就几分钟，把头手机收到一条彩信，彩信是一张照片。
　　照片拍摄地点看不出来在哪，只看到兴爷坐在椅子上，被打的已经不成人样。
　　老头嘴角挂着长长血丝，眼角开裂，左眼水肿的已经看不见东西了，额头上，还有好几个烟头烫伤留下的痕迹。
　　田三久不杀他，把人打成这样，就是想撬开嘴，得到肉身铁佛埋在哪里的准确消息，看样子还没得手。
　　把头看了眼彩信便删了。
　　把头摇头叹道:
　　“这个人，是不会开口的，他会守着他心里的东西，可能那东西对他来说，曾经代表的是一个女孩吧。”
　　小萱不忍道:“把头，那要不.我们别要铁佛了吧。”
　　“小萱，你错了。”
　　把头起身，看着我们几个说:“你们记住我的一句话，在这个世上，如果你时常心软为别人考虑，最后却会发现，吃亏的永远会是自己。”
　　“人不为己，天诛地灭。”
　　“云峰你记住了没？”
　　我只是说记住了。
　　“好。”
　　把头对我吩咐说:“现在就是赛跑，看谁先找到铁佛，目前来看，是我们领先了一步。”
　　“你不是认识那个女孩？”
　　“白睫琼？”
　　我说认识。
　　把头说:“好，你去接近她，取得她信任，然后.去见那个女孩的奶奶。”
　　豆芽仔走过来，拍了拍我肩膀，口气有些语重心长。
　　“峰子，交给你了。”
　　“上吧。”

第357章 我要下手了
　　白睫琼奶奶叫张慧兰，60年代和白老爷子结婚，据说白庭礼年轻经商时遇到困难，张慧兰卖了自己家传的一柄和田玉三镶如意，帮助白庭礼度过了困难时期。
　　在此之前我只见过她一面，就是帮白庭礼收拾遗物那次，老太太给我的印象就是和蔼可亲，拿什么东西都是慢吞吞的不着急。
　　很难想象，当年就是她，在二棉厂里散播谣言，最后逼的王小琴上吊自杀。
　　“云峰，紧不紧？”
　　小萱试了试绷带的程度。
　　“行了，可以，剪断吧。”
　　大腿抹了药，扎了两圈绷带感觉好多了，走路没什么大问题，别大踢脚就行。
　　这时把头叮嘱我:“云峰，我们双线进行，你通过白睫琼打听张慧兰，我和豆芽继续在厂里寻找。”
　　“我知道了把头。”
　　“你不要大意，我感觉那个老太太可能不简单。”
　　“你说白睫琼奶奶？”
　　把头点头默认。
　　尤经理在家煤气死了，白家老爷子也才刚下葬没几天，大礼堂剩下的几个人都放了假，遭受打击的白睫琼也没心思在经营大礼堂，听说人找上门来的两单生意都让她推掉了。
　　我去之前，恋爱导师豆芽仔是这样跟我分析说:
　　“峰子啊，你相信我，这个状态下的女人防线最脆弱，你这时候去主动陪她，接近她，照顾她，开导她，要找准空荡，乘虚而入，这样就非常容易得手了。”
　　“白老板，你人没在大礼堂？“晚上8点多，我去了大礼堂，推了推大门锁上了。
　　“你.你是谁？”电话中白睫琼声音听起来有几分醉意。
　　“你喝酒了？”
　　“嘟.嘟嘟”，她突然挂了。
　　我又打过去，这次直接开口说:“我，是我啊白老板，我项云峰。”
　　“项.项云
　　峰？”
　　“你找我干什么？”
　　我笑着说:“也没什么事，就想找你说说话，吃吃饭什么的，呵呵.”
　　电话一阵盲音传来。
　　她又挂了。
　　“卧槽”
　　我楞楞看着手机，这怎么跟豆芽仔说的不一样啊。
　　她都不搭理我，我怎么乘虚而入？
　　我厚着脸皮再打过去，这次人直接不接了，手机一直响铃声.
　　“哎.”
　　看着大门紧闭的礼堂大门，我无奈叹了声转身离开。
　　不远处，广场上的彬塔矗立在夜色中，晚上不到九点，还有不少老人小孩在广场上玩，我看了眼彬塔后那栋小楼，感觉既熟悉，又陌生。
　　正准备离开，白睫琼突然给我发来一条短信。
　　“去广场小卖部买两瓶酒，来大礼堂后山的土场。”
　　我打字回复:“马上去。”
　　“土场”是他们这里人的说法，就是以前收小麦堆草垛的地方，现在这附近种地的少了，大礼堂后头那片土场也荒废了多年，一直没动它。
　　当时广场小卖部在彬塔北边儿，挨着马路不远，老板是一个四十多岁的中年妇女，体型堪比婷婷。
　　广场小卖部面积很小，我推门进去后看到胖女人正在低头织毛衣。
　　“给我拿包红玉，再拿两瓶酒。”
　　“要什么酒。”
　　我说拿两瓶度数高点的就行。
　　胖女人把烟扔桌子上，又给拿了两瓶二锅头。
　　“9块钱。”
　　我扔给她十块钱，就在她拉开抽屉找我钱
　　的时候，胖女人忽然像是想起了什么，她抬头狐疑的看了我两眼，眼神显得有些慌乱。
　　“有事？”我拽了拽钱，她没松手。
　　“找我啊！”
　　我一把拽过来一块钱，揣兜里了。
　　出了小卖部，我快步向土场走去。 .??.
　　大礼堂后头没灯，借着月光，绕过来后我一眼看到了一个人影，人影正坐在一堆草垛上。
　　“白老板！”
　　白睫琼扭头看来。
　　看到是我，她对我摆了摆手，让我过去。
　　“你怎么一个人坐在这儿啊，不冷啊。”我挨着她坐在草垛上，随手把买的东西放下。
　　地上有几个易拉罐啤酒瓶，能闻到她身上有酒气。
　　“让你买的酒呢？”她说。
　　“给，这才好，你喝那个没劲，喝这个，”我笑着把二锅头递给她一瓶。
　　她拧开瓶盖，仰脖便喝。
　　“咳！”
　　“咳咳！”她喝了一口，被呛的连连咳嗽。
　　“喂，我问你，干你们这行，是不是挺自由的啊？”
　　我说还行吧，自己给自己当老板。
　　白睫琼靠在草垛上，看着天空说:“我记得很清楚，以前我小时候，爷爷牵着我们家的狗，在土场这里和我玩，那个狗啊一直叫，爷爷让我牵绳子，我嫌狗太大了，不敢牵。”
　　我劝道:“节哀，你爷爷已经入土为安了。”
　　白睫琼扭头看我，她咬紧嘴唇，眼睛变的红通通，突然就哭了出来，而且越哭越凶，像受了多大的委屈一样。
　　“你别哭啊，哭有什么用啊，人死不能复生，你爷爷要是还活着，肯定不希望看到你这样。”
　　“喝吧，别哭了，多喝点，喝醉了你就什么都忘了，”我把酒递给她。
　　白睫琼接过去，一仰脖子直接对瓶喝了半瓶。
　　这种劣质酒见效快，后劲大，还上头，也就几分钟时间，她脸变的红通通的，说话也有些不清楚。
　　“呵”
　　她看着我突然笑道:“你我知道你心里想的什么，你想把我灌醉，然后带到酒店好下手，是不是？”
　　我忙摇头:“怎么会，我不是那种人。”
　　白睫琼躺在草垛上，她咳嗽了两声，突然就解自己衣服扣子。
　　她浑身酒气的说:“不用那么麻烦，就在这儿不挺好嘛。”
　　她很快脱掉了羽绒服，又要脱里层穿的羊毛衫。
　　“白.白老板你喝多了，快穿上，这多冷的天。”
　　白睫琼脸颊微红，醉眼惺忪。
　　她一把抓住我手说:“你你胆子这么小，是不是还是处男。”
　　我正要反驳，在看去，她已经闭上眼了。
　　“白老板？白老板？”
　　我晃了晃她肩膀，没反应了，醉了。
　　没有羽绒服掩盖，白睫琼身材曲线就看出来了，说实话，确实有点吸引人。
　　看着陷入熟睡中的她，其实我能看出来，也能感受到，她心中那份痛苦。
　　有的孩子长大以后跟自己父母不是特别亲，但跟自己的爷爷奶奶辈特别亲，有什么好东西好补品，总想着给老人买点。
　　我坐在她身旁抽完了一根烟。
　　掐灭烟头，将羽绒服给她披上，我背着她离开了土场这里。
　　来到马路边儿伸手招了辆出租车，我轻轻将人放在后座上。
　　出租车司机一直盯着反光镜看。
　　我瞪了司机一眼。
　　“你看什么看？”
　　“快走。”
　　</b

第358章 宿醉的白老板
　　我刚坐进副驾驶，就听到司机说:“兄弟我劝你别这样干，犯法的。”
　　“我干什么了？”
　　“我还没说我去哪呢，去老小区五号楼，喝多了，我送她回家，”
　　“哦，那是我误会了，我以为你要带人去酒店，咱们大男人别乘人之危。”
　　开出租的司机四十岁左右，头发有点秃顶，他开车技术很好，刹车起步都稳，白睫琼躺在后排，几缕头发挡在眼前，睡得很死。
　　从广场到老小区有段路程，开车走了十几分钟左右堵车了，不知道前边出了什么事，堵路上的车一眼望不到头。
　　“估计前头十字路口又出事了，要不然堵不成这样。”司机张望着前方说。
　　“这大概要堵多长时间？”我问。
　　“说不好啊，你着急？着急的话下个红绿灯能掉头，我带你绕路走吧。”
　　我点头答应，在这耗着不知道要等多久。
　　短短几百米又走了二十多分钟，掉头后上了辅路，直接扎进了一条小巷子。
　　开着开着，我发现这司机不停侧头看后视镜。
　　我也看了，身后跟着一辆车，车灯晃眼，看不清车牌号，看轮廓，像是辆拉货用的小货车。
　　“先靠边停一停。”
　　司机照我说的做了，打着双闪停在了路边。
　　这时，我看到跟着我们的小货车也停下不走了。
　　我皱眉心想，这是有人跟着还是巧合，会不会是田三久？
　　“走，开车。”
　　司机在我的指挥下走走停停，身后那辆小货车也走走停停，这跟的太明显了，要是田三久绝不会这么干。
　　“是谁？”
　　我下车关上车门，朝后走去。
　　见我走来，小货车车厢内亮着的灯灭了。
　　“哒哒哒。”
　　我敲了几下玻璃。
　　玻璃慢慢落下，我看到小货车里坐着一男一女两个人，男的不认识，女的我认识，之前刚见过，是广场小卖部的胖女人。
　　我皱眉问
　　:“你跟着我们车干嘛？”
　　“哎呀，小伙子我跟着你干啥啊，”胖女人看着我笑道:“我这是给人送货的，就在这附近，我们找不到人，走走停停找人呢。”
　　胖女人脸上虽然堆着笑，但我从她看我的眼神中，看出来一丝慌乱。
　　“我草，娘们就是胆小，上一边去！”
　　开车的中年人骂骂咧咧下了车，看着我牛逼哄哄的说:“兄弟，想当年我也是混饭的，你去紫薇广场打听打听，我咸阳老八是谁。”
　　“你谁？不认识。”
　　“草。”
　　中年人指着我脸说:“都是混社会的，断人财路如杀人父母，所以我不想断你财路，老婆，下来！”
　　胖女人下车后眼神慌乱，指着我说:“就是你！那天就是你和那伙人来我店里的，还买了这糖！警察在现场发现了吃剩的糖纸！”
　　胖女人摸了摸兜，掏出一颗黑白包装的巧克力糖让我看。
　　看到她手上的巧克力糖，我脸色不好看。
　　这是当初杨坤吃过的糖，他吃了不少，我记得有次杨坤还把糖纸扔到了窗外。
　　开小货车的中年人冷笑道:“怎么样兄弟？不牛逼了吧？”
　　“我老婆说她认出来了！那晚你和那个盗墓的来过店里！你就是他同伙！”
　　“我不清楚你说什么。”
　　“还跟我装？”
　　这人拍了拍我肩膀，说:“我把你举报给警察，警察不会给我一毛钱，但只要你给我们20万，我两什么都不会说，警察也永远不会知道那天你也在，是吧老婆？”
　　“对.对！”胖女人连连点头:“你给我们20万！”
　　“兄弟建议你想好了在开口，现在打个电话很快的，”中年人冷着脸，晃了晃他手上的破手机。
　　我盯着他看，中年男人也不害怕，同样盯着我看。
　　“大哥，你过来。”
　　我搂住他肩膀，往前走了几步。
　　“你就不想多要点儿？比如说50万？你觉得这个价怎么样？”
　　“行啊！”
　　“你给的越多，我和我老婆的嘴越严！”
　　“没问题，”我拍拍他肩膀说:“那都是小钱，你记下这个手机号，两个小时候后给他打电话，就说要五十万，让他给你送来。”
　　“多少号？你同伙的？”
　　我将田三久号码报给他。
　　他记下号码，还不忘威胁我说:“兄弟，你也别想着玩什么其他的，要是你说的这人不给我钱，呵呵.”
　　“走，上车。”
　　胖女人太胖不好上车，男的骂道:“他妈的，吃的跟老母猪一样！什么事都办不成！还得靠我！”
　　看着货车掉头离开，我摇了摇头。
　　田三久不会让我被抓。
　　只要小卖部这两人敢打过去要钱，以田三久性格，他们这几天就会在咸阳消失。
　　“没事吧刚才那辆货车？”上车后司机问。
　　我说没事，就是一个认识的朋友而已，聊了几句。
　　到了老小区五号楼下，给了钱，我扶着白睫琼下了出租车。
　　白睫琼头靠在我怀里，嘴里说着一些听不清的醉话。
　　上了楼，我按了门铃却一直没人开门。
　　“喂，喂，醒醒，你奶奶没在家里头？”
　　“你看看我啊！到你家了！”我拍了拍她脸蛋。
　　“这是你家钥匙吧？”我摸了摸她牛仔裤裤兜。
　　摸出一串钥匙，挨个试，用了几分钟打开了门，我扶着她进了屋。
　　“啪.”
　　随手按了墙上开关，客厅里亮堂了起来。
　　屋里没人，这么晚了老太太没在家，不知道去哪了。
　　把白睫琼放在沙发上，帮她脱了鞋，沙发上有个电视
　　遥控器，我随手扔在了一边儿。
　　她家面积不小，四室一厅，我之前帮忙收拾过东西，知道白老爷子和老太太张慧兰住在哪个屋。
　　屋没锁，轻轻一推便推开了，这屋是老两口住的地方。
　　“灯坏了？”按了两下开关，灯不亮。
　　我掏出手机照明，进到了屋里。
　　床上被褥叠的整整齐齐，屋里有股烧香味，墙角桌子上摆着一张黑白遗像照，还摆了香炉和果盘，果盘里放的红苹果。
　　遗照中，白庭礼面带微笑，目视正前方。
　　老人生前衣服旧物应该都烧掉了，我拉开抽屉找了找，没发现什么东西。
　　床头还摆着个五斗柜，我弯腰蹲下，刚准备拉柜子。
　　忽然，屋里电视亮了。
　　吓了我一大跳，电视里正在放朱时茂吃面的小品，台下观众看的哈哈大笑。
　　“怎么自己开了？”我扭头来回乱看。
　　紧接着电视音量自己增大，又减少，放了一两分钟小品，又不停的自己换台。
　　我咽了口吐沫，靠在墙上不敢动。
　　这屋里光线昏暗，只有电视屏幕的亮度。
　　扭头一看，我看到身后桌子上，白老爷子的照片，正笑着在看电视。
　　这一幕，吓得我连跑带爬跑出了屋。
　　我出了汗，来回看着空荡荡的客厅。
　　沙发上白睫琼衣服掉在地上，牛仔裤沾了一大摊水，她头发乱糟糟，正躺在沙发上来回扭动。
　　她喝吐了，吐了一地。
　　而且，我看到在她屁股底下有个遥控器，就是里屋电视的遥控器。
　　松了口气，刚才差点以为闹鬼了，我还以为白老爷子回来看电视了。
　　“起来！”
　　“掉地下了！”
　　我伸手想把她扶起来。
　　我伸手刚想扶她。
　　没想到，白睫琼突然一把搂住我脖子，把我带倒在了沙发上。

第263章 尾随老太太
　　墙上钟表指针停在了晚十一点半。
　　血气方刚的小伙子，有些事不想就没事，一旦支棱起来了，就像控制不住的火山一样，砰的就炸了。
　　白睫琼浑身酒气，眼神迷离。
　　她太主动，反观是我，大脑一片空白，完全懵逼。
　　白睫琼，她就像一位老司机在手把手教新手上马路，就在快要沦陷时.
　　“咳咳。”
　　“小睫，你们.” .??.
　　门口突然传来了老人说话声。
　　我慌乱的从沙发上跌下来，立即起身。
　　是老人张慧突然回来了。
　　白睫琼头发乱糟糟，她从沙发上坐起来，看了眼自己奶奶，又吐了。
　　“怎么喝成了这样？一屋酒气。”
　　老太太把布兜放在鞋架上，走过来，一脸心疼的帮白睫琼轻轻拍打后背。
　　“小伙子，是你送我孙女回来的？”
　　我说是，她喝多了。
　　“哎你来帮我，把小睫扶到里屋。”
　　我帮忙把人扶到里屋床上，老太太帮忙脱了鞋，又帮忙盖上被子，她对我摆摆手，意思是我们出去。
　　简单打扫了地板上白睫琼吐的，老太太从饮水机里接了杯水，递给我说:“小伙子，我这孙女自小跟爷爷亲，老头子突然走了，她有些放不下，过个一年半载就好了。”
　　我点点头。
　　看她穿的严实，又提着包，我便问:“这么晚了，您是去哪了？”
　　“我啊，我去南山上的菩萨庙了，要赶在年前烧头香，本来今天晚上没准备回来，突然想起来忘拿了东西，就回来拿一拿，马上还要走的，不在家住。”
　　老太太说话时看我的眼神很慈祥，脸上也始终挂着笑。
　　“您是白老板奶奶，我叫阿婆您不介意吧？”
　　她笑着点头，说自然可以。
　　“那阿婆，我想打听个人，不知道你方不方便。”
　　“打听谁？”老太太拿起杯子准备喝水。
　　“王小琴。”我突然开口。
　　我看的仔细。
　　就在我刚说完时，她拿水杯的手指轻微颤了颤，转瞬又恢复正常。
　　老太太喝了一口水，看着我说:“小伙子，你说的是哪个王小琴？”
　　“西北国棉二厂，当年厂里的科普组组员，王小琴。”
　　老太太皱眉想了半天，才开口说:
　　“好像有点印象，时间太长了，那个厂里的王小琴都死了几十年了，你怎么会知道这个人？”
　　老太太说话时面色平静如水，看不出一丝一毫慌乱。
　　联想到把头之前提醒的话，我心里咯噔一下。
　　想想，若是一个正常人，突然被别人问起一个几十年不见的人，会能这么快想到？当然，我也不能排除是老人记忆力好。
　　当年见过铁佛的当事人基本都死了，除开兴爷，要说还有谁知道铁佛下落，可能就只有眼前这位张慧兰老太太。
　　“阿婆，那您对这个王小琴还有什么印象？”我问。
　　老太太看着墙上挂的表，想了半天后摇头:“我只知道当年她是上吊死的，后来也没埋在厂里，听人说尸体被家里人赶来牛
　　车拉走了，至于她长什么样.我已经记不清了。”
　　“时候不早了，我还要赶回山上，要不然烧不了头香，小伙子我看你人不错，我孙女交给你我也放心，你帮忙照看照看。”
　　老太太说完话，提起小布兜便出了门。
　　听着下楼脚步声，我眉头紧皱。
　　快步跑回里屋，看白睫琼还在盖着被子熟睡，我轻轻带上房门。
　　这屋里估计没什么东西，我跟着后脚下了楼。
　　晚上老小区没什么人，也没有门岗，整个小区一片黑灯瞎火，只有小区出口那里有盏路灯。
　　我看老太太停在了路灯下，她等了几分钟，随手招了一辆出租车上了车。
　　过了一会儿，迎面又开来一辆出租，我忙挥手拦车。
　　“是你？我以为你去别的地方拉活了。”
　　也是巧，我伸手拦停的这辆出租车，就是之前送我来的那辆。
　　司机笑道:“都跑到这儿了，刚拉了个顺路活，兄弟你要去哪？”
　　我说几分前刚过去一辆出租车，尾号是27，看看能不能跟上去，要是找不到，你就把我送到南山上的菩萨庙。
　　“去哪？”
　　“菩萨庙？”
　　司机想了一会儿，不确定的开口问:“兄弟，你说的是大南山？山上的韦陀菩萨庙？”
　　“难道还有别的菩萨庙？”
　　司机摇头，“那倒不是，就一个，可这么晚了你去那里干什么？那庙好多年都没什么人去了，我们本地人都不去。”
　　我疑惑问:“不会吧我前
　　段时间还听到山上放炮仗了。”
　　“真的啊，”司机说:“我从小长大，我还能不知道？那庙早破了，我那时候当兵回来去过一次，就一个老和尚住山上看庙，听人说街道每月给人40块钱，现在的年轻人，谁还去那里烧香啊。”
　　“你真要去？路可不好走啊，也挺远的。”
　　我说现在就去，快走吧。
　　司机点头没在说什么，发动了车子。
　　老太太坐的那辆出租车没追到，路上我跟他闲聊，知道了这司机叫胡利群，他以前当兵的，当了七年兵，转业后在岛待了两年，后来又去保安队长。
　　这哥们也是有故事的，有个事我不知道，是他跟我说的。
　　他97年在的xx银行当保安队长，那时候银行保安待遇挺好，后来出了一件事他就不干了。
　　他说97年上班的时候碰到了抢银行，反正劫匪开枪打死了两个人，一名他手底下的保安和一名安全主管，直接被爆头了。
　　我好奇，我说我怎么没听说过，这么大的事难道不上报纸上电视？
　　这哥们笑着说:“这有什么想不通的，有人怕影响不好，就不让报呗。”
　　想了想，我认同他这句话。
　　要不你看，彬塔地宫被盗，那批文物被三次转手卖，卫小刚400万卖出去，最后一手价是2900多万，那可是在零几年的价，追回来以后都报导这件事了，而作案主谋只认定了一个卫小刚，其他什么都没提。
　　如果不是当年亲眼围观看过热闹的人。
　　谁会知道，盗洞里死了好几个盗墓贼。
　　都不知道有水泵婷婷这个人。

第360章 荒山遇老僧
　　上南山现在有好几条路可以上去，比如，现在可以直接从开元广场建的大台阶上去。
　　那时候还没有开元广场，要想上南山只有一条路，而且车只能开到山脚下。
　　就那条小路，还是山上种苹果的果农自己修的，可想当时南山那里有多偏僻。
　　我们走的夜路，司机胡利群开了一个多小时才到山脚下。
　　路上我看到了一辆出租车往回返，和我们车擦肩而过，车牌号尾数是27。
　　到山脚下停稳了车，司机说:“你有手电没兄弟？这黑咕隆咚的你怎么看路？” .??.
　　我说我还真没有，出门没带。
　　“那你用我这个。”
　　他从脚下包里掏出一把手电筒。
　　“那谢谢胡哥了，我怎么还你？要不我给一百块钱吧，当我买的。”
　　“哎，什么买不买的，你还回去不回去了？这里清净，连开了两个夜班有点困，我在山脚下眯一会儿，等等你。”
　　我说好，我等下还回去。
　　就这样打了招呼，我关上车门拿着手电开始上山。
　　冬天晚上不光冷，山上水气也大。
　　这条山间小路荒草横生，走到半山腰隐隐起了雾气，我打着手电站在半山腰回头看了看，感觉这里和夜幕下的咸阳市就是两个世界。
　　“把头，你睡下了没？”
　　“云峰啊，我刚躺下，近来事太多了，我睡也睡不安稳，你那边怎么样了？”
　　我看了眼山顶说:“把头，真就像你猜的，白睫琼奶奶可能有问题，我准备跟她两天看看情况。”
　　“嗯，你机灵点，我之前漏了一件事，田三久可能会发现，如果他发现了，或许下一步会走在我们前面，现在就是在比赛，我们要快。”
　　“你说的什么事把头？”
　　“哎”
　　把头叹了声，道:“王兴贵不怕死，他是死也不会开口，但我忽视了他一个弱点，根据消息，田三久可能在找王小琴埋在哪。”
　　“以田三久的行事手段，如果找到了，他把王小琴头骨挖出来当碗用你说，王兴贵会不会开口？”
　　听了这话头皮
　　发麻，我知道田三久真敢这么干。
　　“把头，把头？”
　　正说着话，我手机突然黑屏关机了，再次开机，显示只有一点点电了。
　　收好手机，我打着手电继续向山上走，路过苹果地的时候，我看到地里扎了几个草人，稻草人头上套着白塑料袋，被夜风一吹，呼呼响。
　　爬山很累，我体力没鱼哥好，当下感叹，这老太太体力太好了，这么大年纪半夜还来爬山，不知道是不是她惦着脚尖，从山脚下飞上来的。
　　上了山，我看到北边儿不远处有座小庙，庙里可能没电，两扇破门关着，又黑又安静。
　　走到庙门前，我刚准备伸手敲门，转念一想，收回了手。
　　我绕着小庙转了一圈，选了个地方，扒墙头翻了进去。
　　庙里有两间屋，一间稍大，一间稍小，大的那间有光亮，估计是屋里点了蜡烛。
　　我放轻脚步靠过去，偷偷向屋里看。
　　屋里有两个人。
　　韦陀菩萨像前点了两根蜡烛，老太太跪在蒲团上，她身旁还站着一位岁数很大的老和尚，这老和尚闭着眼，个子很矮，穿着蓝布棉袄，头上带着一顶布帽子。
　　老和尚闭着眼，声音苍老的说:“慧兰，这是年前最后一炷香了吧。”
　　“尘归尘，土归土，我佛慈悲，不忍看众生受苦，佛门已为你打开。”
　　老太太跪坐在蒲团上，她双手合十，抬头注视着火苗映照中的泥塑韦陀。
　　过了几分钟，老太太脸上露出一丝笑容。
　　“师傅，你说的没错，我看见我佛的大门了。”
　　“这么多年，每当夜深人静，我心里一直在内疚，在自责，我四十岁开始吃斋念佛积德行善，如今我已经七十一了，三十一年，我今天放下了。”
　　老头虽然还闭着眼，但他眼角好似露出一丝笑容。
　　“阿弥陀佛”
　　“慧兰，你和白施主今生缘分已尽，你们虽心
　　同陌路，但也算白头到老。只差一场机缘，机缘到了，下辈子还能相识。”
　　听到这话，老太太脸上露出一丝笑容。
　　老和尚用蜡烛火苗点着三炷香，抬手插在了韦陀像前的香炉里。
　　看他上完香转头要出来，我忙快步躲到墙角。
　　“吱呀一声”
　　老和尚推门出来又关上了门，把老太太一个人留在了屋里。
　　我怕被发现不敢向外看。
　　就这时，我忽然听到一道声音说:
　　“施主，别躲藏着了。”
　　“施主？叫谁？”
　　“不会在叫我吧？”
　　我还没反应过来，老和尚突然走到了我跟前，吓了一跳。
　　“施主，天气寒冷，不妨跟我进屋烤烤火。”
　　既然被看到了，我也不在藏着。
　　我施了一礼，说:“额，大师傅啊，我来找张阿婆，”说完我指了指小屋。
　　老和尚笑着摇摇头说:“不要去打扰她，你心中有何疑问，我来帮你解答。”
　　我看了眼大门紧闭的小屋，跟老和尚去了另一间屋。
　　没什么家具，摆设十分简单，只有一个水缸，土坑，一张桌子几把椅子。
　　屋里烧着火，比外头光线亮一些，我这才完全看清老和尚长相。
　　除了个头矮，闭着眼满脸皱纹外，我还注意到一件事，就是老和尚耳垂下有两个小眼。
　　我忍不住问:“那个.冒昧问一下师傅，你是男是女啊？”
　　意识到自己这话可能有些难听，我忙加了句，“您别多想，我就是随口问问，您可以不回答。”
　　“呵呵无妨。”
　　老和尚笑着回答我道:“男又何，女又何？男身女相，女身男相，就好比屋里那韦陀菩萨，它降妖除魔时是男相，救苦救难时是女相，不用分的。”
　　“施主别谈慧兰了，谈谈你吧。”
　　“谈我？我有什么好谈的？你好像不认识我吧？”我没听明白这话。
　　老和尚
　　点头继续说“我不认识你，但我能看出来，你身负业障，背负罪孽，我佛说救人一命胜造七级浮屠，施主，你若是留在我这韦陀庙，可躲过此生之劫。”
　　“啊？”
　　这次听懂了，我忙摆手说算了算了。
　　好家伙，你这老和尚是让我项云峰出家当小和尚啊。
　　那哪行，人活一世该当潇洒，我还没结婚，卡里那么多钱还没花，算了算了，快拉倒吧你。
　　听了我话，老和尚笑着摇头，像是早预料到我会这么说。
　　烤了一会儿火，他突然说:“时辰到了，我们去看看慧兰。”
　　跟着他出去，到了房门前，老和尚在屋外停了两分钟，慢慢用双手推开木门。
　　之前屋里点的蜡烛不知道什么时候灭了，黑咕隆咚看不见，能闻到屋里弥漫的烧香味。
　　我伸手说:“太黑了师傅，有没有灯，没灯就点蜡烛吧。”
　　黑暗中亮起一簇火苗，老和尚随手划着一根火柴。
　　他用火柴点着蜡烛，屋里逐渐明亮。
　　“我！”
　　刚点着蜡烛那一刻，等看到屋里情景，我顿时吓得连连后退，脸刷的白了！
　　房梁了吊了一根粗绳子，打了结，老太太脖子套圈里，双手耷拉，头偏向一边儿，脸色又白又紫！上吊了
　　“救快救人！”
　　我反应过来，跑过去就想把人救下来。
　　老和尚阻止我，他说:“不用了施主，已经晚了。”
　　我呆呆抬头看着吊死的老太太。
　　上吊的人不会吐舌头，也闭着眼，只是脸色发紫。
　　“施主。”
　　这时，老和尚伸手从衣服里掏出一张纸，纸叠成了小方块。
　　他伸手给我，说:“慧兰看开了，一切已经都结束了，她于此物再无瓜葛，便交给你了。”
　　我接过来纸条打开一看，上面这样写了这样的两行小字。
　　“铁佛在。”
　　“南厂区，老纺布间，地下一层，6号仓库，棉花堆中。”

第361章 铁佛现
　　彬市南山韦陀庙至今仍在，不过过去这么多年，我不知道庙里那个老和尚还在不在。
　　张慧兰那晚之所以回家一趟，其实她不是回来拿东西，而是放东西。
　　是放一封遗书，留给她孙女白睫琼。
　　离开之前，老和尚说的一句话曾对我有所启发。
　　他说哀莫大于心死这话不对，一个人最可怕的是心死了，心死了，就不会在乎身边任何东西，就像枯死的落叶掉进水里，只会随波逐流。
　　我身边几乎没有亲人，如果有一天，我像老和尚说的那样心死了，我会散尽家财，选择做点好事。
　　. .??.
　　深夜雾气更大，下了山我看到出租车还停在路边。
　　“大哥？大哥？醒醒。”
　　司机胡利群靠在座位上睡着了。
　　“你你下来了啊兄弟，我连轴转是真困了，刚才睡的还挺香，”他帮我开了副驾驶门。
　　“你白天不休息？”我问。
　　他摇摇头发动车子，打了个哈欠笑着说:“哪敢休，我老婆刚生小孩，这要是不多跑点，孩子奶粉钱都挣不到，你回哪啊兄弟，回老小区？”
　　我说不是，去西北二棉厂。
　　刚才下山手机还剩一点电，我把事通知了把头，既然知道了铁佛藏在哪里，我们没人敢晚上休息，必须要抢在田三久前面找到肉身铁佛。
　　到了二棉厂，我下车关上车门说:“你有名片？，在打车的话我直接找你。”
　　胡利群收了钱，笑着说:“嗨，我哪有什么名片，兄弟你记我个电话，在咸阳用车随时找我。”他说完开着出租车掉头离开。
　　夜深了。
　　那时候二棉厂就没有大门，保安不知道跑哪去了，我大概在站岗台上坐了半个多小时，来了一
　　辆小车。
　　车灯远远熄灭。
　　下一秒看到车里下来的人，我忙跑过去。
　　“把头怎么就你们两？豆芽仔和小萱怎么没来。”
　　只有把头和鱼哥来了，我问完话将纸条递过去。
　　“豆芽和萱萱我另有安排，云峰你先别问。”
　　当看完了纸条上写的小字，把头皱眉说:“走，我们去找这地方。”
　　纸条写的:“南厂区老纺布间，地下一层六号仓库，棉花堆中。”
　　我们之前只在厂区上面找，从未听说过二棉厂里还有地下室，五十六代的机器早淘汰了，老纺布间也荒废多年，有个问题不太好办。
　　当时二棉南厂区在施工建新厂房，这里住了不少工人，有些工人睡得晚，宿舍成晚亮灯，都在屋里通宵打牌，我怕人突然出来解手什么的。
　　“把头，应该就是这间吧。”
　　鱼哥用手电照了照标示铁牌，铁牌子上原本刷的蓝漆快掉完了，连固定的螺丝都看着锈迹斑斑。
　　老纺布间锁着门，是那种简单的铁链子锁，鱼哥早有准备，他从车上找来铁锤，用衣服包着锁减少动静，砰砰连续砸了几下便砸开了。
　　我们三个进去后，把头向外看了眼，他又让鱼哥把门关好。
　　现在不纺布了，几十年前的这老纺布间面积不小，屋里没人打扫灰尘很大，有很多乱七八糟的麻袋和设备堆在地上。
　　我拿手电照了一圈，问:“把头，这就是一普通车间，哪有地下室？怎么老太太说这里有个地下一层。”
　　把头也拿
　　着手电环顾四周说，“这里面积不小，你们年轻不知道，以前在我们那个年代，大工厂都会建一些地下室当掩体据点，为了防止有什么意外发生。”
　　我们分头行动，主要是翻一翻，看是不是以前的地下室入口被杂物挡住了。
　　把头没说错，还真有发现。
　　“云峰把头，你们过来看看。”鱼哥晃了晃手电筒。
　　西南角落地上堆着一堆烂破烂，乱七八糟啥都有，鱼哥发现有块铁板压在底下。
　　把头说:“挪开，移一边去。”
　　移开破烂，我和鱼哥伸手抓住铁板一角，慢慢掀开铁板。
　　“咳！”
　　铁板上灰尘很大，我一掀都落下来了，呛的人直咳嗽。
　　把头摆了摆灰尘，他用衣服挡着鼻子，拿手电向下看去。
　　铁板底下盖着的是一排台阶，40度角延伸向下，应该是通向地下一层。（这地下室如今还在，现在有在咸阳二棉上班的可以去找找看。）
　　“你慢点把头，这台阶有点陡，别踩空了。”
　　我们三个人打着手电，小心往台阶下走。
　　等我们下去后空间突然变大，面积比地面上都大，就跟银川以前建的那些防空洞一样，别有洞天。
　　这底下挨着墙那一块，还有一排小铁门，每扇小门之间的间距有五六米，也是全都上着锁。
　　“地下一层，六号仓库六号.”
　　“一二，鱼哥你看那个是不是？”
　　“这不清楚，这门上也没标数字，退后点儿，我弄开看看。”
　　走到锈迹斑斑的铁皮门前，鱼哥故技重施，用衣服包住铁锁，开始用铁锤砸。
　　“我草，这他妈质量这么好。”
　　“我还不信砸不开这东西。”
　　鱼哥举起锤子，邦邦邦连续砸了几十下。
　　“这锁质量不错，开了。”
　　推开铁门，我们进去后先闻到了一股霉味，这里面积大概五六十平米，屋里一垛一垛，堆了上百个大麻袋，脚下地面上都是烂棉花。
　　看着眼前堆成小山一样的大麻袋，我忍不住说:“这把头，这得都翻开？里头最少还有两层厚。”
　　这些堆放的麻袋部分都分化了，把头撕烂了一个，掉出来的都是发黑的烂棉花团，没人处理，不知道这都是囤了多少年的废料。
　　把头看了后说:“没别的办法，翻开找，肉身铁佛最少也有一米三高，我们抓紧时间。”
　　有没有人摘过棉花？
　　那棉花团沾身上都扯不干净，很多麻袋一拉就破，翻了一会儿，我裤子上，棉袄上全都是粘的烂棉花，头发上也都是。
　　老太太纸条上写着在棉花堆中，于是我们就在中间找，翻了半天，大腿以下，全都陷到了棉花堆里。
　　“没有，没有啊。”
　　“这在哪啊”
　　忽然，我感觉右脚踢到了一个硬东西，比棉花袋子要硬的多。
　　我看准位置，双手扒拉，飞快的向下掏。
　　很快，我感觉手摸到了一个圆圆的东西，很冰凉，跟铁块一样凉。
　　再往下一摸，我感觉好像又摸到了鼻子和眼睛。
　　我手摸着，顿时激动的大喊:
　　“快！快过来！”
　　“把头鱼哥快过来！”
　　“我找到了！”

第362章 对决
　　三个人一块搬麻袋，很快就看到了。
　　纯铁铸的脑袋虽然锈迹斑斑，但手电照上去还会反光。
　　我听到鱼哥呼吸都开始变得粗重，就连一向沉稳的把头眼中都闪过一丝狂热。
　　这就是明正德十三年，铁佛寺，铸铁佛！
　　谁也没想到会在这儿！ .??.
　　我之前还以为会藏在一个大箱子里锁着。
　　并没有，就这么堆放在棉花堆里。
　　我不清楚是不是兴爷当厂长时吩咐过，好像这么多年了，就没人来过这里。
　　把头说:“这东西不小，一块用力，看看能不能抬出来。”
　　我之前也以为很重，没想到自己上手一抬便感觉到不是很重，可能有一百多斤。
　　这大小，如果是纯铁铸的最少也得几百斤重，这么轻只能说明一件事，这是尊肉身佛，铸铁内层应该是石膏板，石膏板里裹着白布，白布里在包着明代月天和尚遗体。
　　“小心，别磕着。”
　　把东西小心搬出来放地上，我们这才看清铸铁佛全身面貌。
　　这铁佛像有一米多高，胸以上生锈厉害，用手摸都会掉铁锈，下半部分好一些，底部是平面的，放水泥地上很稳，用手晃都不会动。
　　铁佛开脸的眉眼很慈祥，整体呈现盘腿打坐式，左手自然垂落在大腿上，右手平举在半空中，这右手的食指和大拇指轻捻在一起，就和现在人做的“OK”手势一摸一样。
　　“把头.”鱼哥看后忍不住问:“这是ok的意思？”
　　“怎么会，这可是佛门圣物。”
　　把头摇头轻笑道:“这种手势，是佛陀在对弟子说法讲经时所结法印，我们行内人叫说法印，南方有部分人也叫转轮真法印，凡见者开智，学者增福，很不多见。”
　　我忍不住说牛逼，明代正德到现在五百年了，孙悟空被压在五指山下也就这年数。
　　没想到，跨越光阴，我在2003年正月份，能有机会和五百年前的一位高僧和尚面对面。
　　我问铁佛，我能不能把你盗走？
　　结果他给我比了个ok的手势。
　　.
　　这铁佛若是拿到医院，放进ct机里扫描，一定能看到人体完整骨骼和内脏。
　　铁佛找到了，代表事情尘埃落定，把头笑着说:“可以过个好年了，看来还是我们快了一步。”
　　“嗯？”
　　“嘘！别出声。”鱼哥突然皱眉向后看去。
　　“啪，啪”
　　“王把头过年好啊，你们是快啊。”
　　田三久突然出现在门外，他一边鼓掌一边露出笑容。
　　紧跟在他身后的除了红眼睛黄天宝，还有两个我不认识的男的。
　　看到来人，把头脸上笑容消失，脸色阴沉的说:“田把头，看来伤好的很快，腿脚也利索了。”
　　田三久停下脚步，和把头贴的很近。
　　扫了眼地上放的肉身佛，田三久撩开衣服让我们看他的绷带。
　　“我
　　这大过年的也算挂了彩了，托王把头你的福，还死不了。”
　　说着话，田三久嘴角勾起一抹弧度，“铁佛留下，我今天可以暂时放过你们。”
　　“哦？那我要说不呢？”把头笑着说。
　　“啪。”田三久习惯性打了个响指。
　　“简单。”
　　“老狐狸，我们都属北派，给你个机会，谁叫我这人一向仁慈。”
　　他招招手，一人立即送上来一个麻袋。
　　田三久伸手在麻袋里摸索了半天，突然掏出来半个死人骷髅头，骷髅头被砸成了两半。
　　“你看，这是王小琴的头，那个王兴贵怎么打都不开口，结果呢？最后还不是哭着告诉我地方？”
　　“给你个机会，打一场。”
　　“大宝。”田三久扭头说。
　　红眼睛迈步上前，就像尊铁塔，站那里一动一动。
　　“草！打架是吧？
　　”鱼哥扭了两下脖子，骨头嘎嘣嘎嘣响了两声。
　　“我之前就一直想试试，傻大个，我跟你打。”
　　红眼睛眼神中闪过一丝挣扎，转瞬消失。
　　“鱼哥”
　　我有些于心不忍，跟的主人不一样，但不管怎么说，我们和红眼睛做过朋友，我没忘了他偷偷给我火腿肠和酸奶。
　　“别说话，你们退后。”鱼哥头也没回的说。
　　这时把头看了眼手机时间，我不知道他在等什么。
　　我们退后将中间空地闪出来，地上到处是烂棉花，鱼哥来回扭脖子，眼神冰冷的看着身前红眼睛。
　　鱼哥皱眉大骂:
　　“来啊！怂比！你个大傻子！”
　　红眼睛脸上起了愤怒，他大喊着双手张开，跑着冲来！
　　鱼哥也跑着冲上去！
　　二人身材都很魁梧，就像两辆踩到底油门的卡车，砰的撞在了一起！
　　我就看到，鱼哥直接被撞飞出去四五米，直接砸进了棉花堆里。
　　“鱼哥！”
　　我刚喊完，只见棉花堆被一只手扒拉开，鱼哥又冲过去。
　　冲到眼前，鱼哥一个急刹车，右脚一个高鞭腿就向人脑袋上踢，红眼睛下意识用小臂挡住这一脚。
　　右脚刚落地，鱼哥一个左撤步拉开距离，闪身到红眼睛左侧，一脚踹向他膝盖。
　　这一脚又快又准，红眼睛膝盖上挨了一脚直接跪下，鱼哥瞬间瞅准空挡，他左臂后拉握拳，上半身后仰，一记重拳！狠狠砸在红眼睛左脸上，直接把人打趴下！
　　攻势不停，见人趴下，鱼哥直接躺地上，他用双脚卡住红眼睛脖子。
　　鱼哥一脸冷意，脸色决绝，大腿肌肉不断增加力度。
　　就在这时，红眼睛爆喝一声。
　　他双手抓住鱼哥脚
　　腕，手背上血管爆起，就这么一点点，撑开了鱼哥双腿。
　　鱼哥脸色开始发红。
　　红眼睛从趴着变成半跪地，他双手环抱，搂住鱼哥腰部，抱着人从地上站了起来。
　　“啊！”
　　他抱着鱼哥猛的向前跑，砰的一声砸在了墙上。
　　地下室本来就密闭，鱼哥后背重重砸在墙上，大量墙皮灰尘往下掉，这一撞带起来的阵风，把地上棉花都吹向了半空中，
　　鱼哥脸色痛苦的咧开嘴，牙齿上都是血。 ??
　　“砰！”
　　头碰头，鱼哥抱住红眼睛头，用自己头撞，他以前在少林寺练过铁头功，那股狠劲上来了，下下不留力。
　　红眼睛受不住，猩红的血，顺着他额头往下流。
　　二人倒在地上，又快速站起来，互相扭打在一起，在棉花堆里打滚。
　　贴身就是乱战，你一拳我一拳，都照着对方脸上打。
　　鱼哥眉角裂了大口子，血流不止，红眼睛也是满脸血。
　　那两个男的见状想上来帮忙，田三久一摆手，阻止了。
　　棉花团原本是白色的，很快就被染成了纯红色，是被双方对轰溅出来的血染红的。
　　铁佛就立在中间地上，佛像嘴角勾起一抹笑容看着这一切，不知道这笑是不是嘲笑。
　　用后背故意硬挨了一拳，鱼哥拉直红眼睛胳膊，抬起右脚使劲踹去。
　　“咔嚓一声！”
　　红眼睛发出一声惨叫，左臂骨头折断，弯成了九十度！
　　红眼睛抱着左臂，痛苦的在棉花堆里来回打滚。
　　抹了把脸上血，鱼哥站起来向红眼睛走去，可没走几步，他脚下一软，半跪在地上不停张嘴大喘气。
　　“够了。”
　　目睹了这一切，田三久边鼓掌边道:“能压制天生神力的大宝，鱼文斌，厉害啊。”
　　“这场你赢了。”
　　“那么我这可是还有两个人，谁来打，你来？”田三久伸手指向我。
　　我腿上还有伤，但我不怕。
　　我走出来说来啊！谁他妈怕你！
　　同伴浴血奋战！我项云峰也不是孬种！打不过我也要用牙咬下一口肉！
　　田三久似笑非笑，抬眼道:“王显生，你这徒弟怕是撑不过两分钟，怎么，接下来就你了，我怕你这年纪的身子骨遭不住啊。”
　　把头摇了摇头，他看着田三久道:“我？我不行了？我年纪太大了。”
　　“不过.我不用跟你动手。”
　　“你没发现我少了人？”把头笑着说。
　　田三久脸上笑容戛然而止。
　　“你你敢动她.”
　　把头摇头道:“我也不想害一个残疾坐轮椅的女人，这要看你。”
　　田三久脸色巨变，慢慢低下了头。
　　“呵.呵呵.”
　　在抬起头，田三久突然换上
　　了一副笑脸。
　　“呵呵，刚刚逗你玩的。”
　　“王显生，你知道我的弱点，当然，我自己也知道自己的弱点。”
　　“你以为我会让你动小洛？”
　　“你以为我会毫无准备？”
　　田三久单手指着把头，“我告诉你，已经晚了，你那两个人只要敢去，有去无回！”
　　“小洛现在在的地方，整个咸阳市，除了我，没有人能找到她。”
　　我脸色大变。
　　原来豆芽仔小萱没来，是把头让他们去抓洛袈山了，可现在听田三久的话，他似乎早就料到了把头会走这一手.
　　就像田三久自己说的，他唯一的弱点就是坐轮椅的洛袈山。
　　现在他把自己弱点藏起来了，似乎藏到了一个没人能找到的地方。
　　“怎样？王显生，你可认输？”
　　听到这话，把头没有表现出慌乱，他双手背后，一步步走进田三久，站在了他面前。
　　“我没输，是你输了。”
　　把头目光平静，看着田三久。
　　说完话，把头掏出手机拨了一个电话，随后把头把手机免提开启，在场的所有人都能听到。
　　“田田哥救.救我。”
　　手机免提声音听的非常清楚，这道声音所有人都熟悉。
　　是洛珈山。
　　田三久楞楞的看着把头。
　　“不.不可能，你不可能找到她，你不可能找到她！”
　　“田田哥，我的腿.”
　　“够了！”
　　“够了”
　　田三久脸色惨白，他低下头小声说:“是我输了，我不要铁佛了，你别动她。”
　　“抬起头来。”
　　田三久抬起头，看着把头。
　　把头一脸寒霜，道:
　　“你听着，要想让她活，决定权不在我，在他。”
　　把头单手指向我。
　　我楞在了原地。
　　“好.好.我知道”
　　田三久一步步向我走来，走到我身前一米处，他突然噗通一声双膝跪地，给我跪下了。
　　“砰！”
　　田三久头磕在水泥地上，一字一句大声道:
　　“项把头！我田三久！求你放了她！”
　　“铁佛我不要了！”
　　“我求你！”
　　我深吸一口气，扭头看向把头。
　　这场对决，是把头赢了。
　　就在田三久给我下跪的那一瞬间，我明白了把头之前说的一句话:“没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”
　　田三久弱点被攻破，输的不冤。
　　他不知道的是，此刻在咸阳。
　　还有一个会口技的女人。
　　“

第363章 告白气球
　　看着田三久带人离开，我松了口气。
　　“鱼哥你感觉怎么样？”
　　“我.我没事，扶我一下。”
　　我帮忙搀扶， 鱼哥有些吃力的站起来。
　　他深深看了门口一眼，不知道是在看田三久，还是在看红眼睛。
　　这时我着急道:“把头，我们赶快拿了铁佛走吧。”
　　“呵呵，云峰你刚才看出来了？”
　　我说是，豆芽仔和小萱不是去找洛袈山了，电话里是长春会那个叫阿春的女人，因为把头你说过，没有永远的敌人和朋友。
　　“不错，”　把头笑着说，的确是长春会的口技者阿春。
　　我有些担心，问:“那要是田三久反应过来了怎么办？他后悔了，又来抢铁佛了怎么办？”
　　我担心是有道理的，因为涉及到洛袈山，所以才让田三久短暂乱了分寸，估计他很快就会反应过来。
　　“咳！云峰你错了。”
　　我看向鱼哥。
　　鱼哥捂着嘴咳嗽了两声，说道:“别忘了，我跟过田三久一段时间，所以我了解他，输了就是输了，就算反应过来，他也不会再来找我们。”
　　“哎没错啊。”
　　把头看了眼地下的铸铁佛，开口说:“玉面孟尝，算是一个厉害人物。”
　　“他赢的起，同时也输的起。”
　　“云峰，对了，你准备以后在道上叫个什么名？想好了没？”
　　“什么？起名？”我不知道把头怎么突然这么问。
　　把头道:“我老了，现在身体也不是很好，如果以后有一天我不在了。”
　　“你要靠自己，你要带着手下兄弟们，所以，我刚才给你铺了第一条路。
　　“玉面孟尝给你下跪，这事很快就会在道上传开，以后会有更多人知道你。”
　　“以后只要你自己的名号足够响亮了，那么，天南地北，不管你走到哪儿，行里人都会卖你一个面子。”
　　铺路
　　把头的话我听了很感动。
　　的确啊，道上很多人都有自己外号，或者说是代号。
　　像九清水，银狐，玉面孟尝，杰克马，行里人互相谈起他们事迹时也这么叫，把头让我给自己想一个名，我也不知道叫什么，便说回去再想吧，现在没时间。
　　“你能抬吗鱼哥，我看你刚才好像受伤了。”
　　“不碍事，这没多重，走吧。”
　　和鱼哥抬铁佛上楼梯，我还摔了一跤磕到了膝盖，鱼哥笑话我说:“你没事得练练肌肉，有空了去健身房练吧。”
　　我说好，以后一定练。
　　到厂房外，看周围一个人影也没有，我们把车后座收起来。
　　装上铁佛，借着夜色掩护，偷偷摸摸离开了西北二棉。
　　车走远了，把头手指敲着大腿，哼着小曲，看起来心情很好。
　　我和鱼哥心情也很好啊。
　　不用整那些没用的，就一句话。
　　又能分钱了！
　　“哎，钱老板啊，呵呵，这么晚了没打扰你休息吧？”
　　把头笑着打电话，车里这么安静，我和鱼哥都听着。
　　“是王把头啊，我们有段时间没见了，王把头您这么晚给我打电话，怕不是又出好东西了吧。”
　　把头笑道:“嗯，是啊，我们老朋友了，我直接明说了，知道钱老板你喜欢佛教的东西，我这里有一件。”
　　“哦？”
　　“比那只鸟儿如何？”
　　把头笑着这样说:“鸟儿就算再修炼，不过也就能到个金翅大鹏，终究逃不过佛祖的束缚，我这件东西个头不小啊，可以说是舍利之王，人间圣物。”
　　电话那头，钱老板听后陷入了沉默。
　　过了两三分钟，他才开口说:“你等下先发几张图给
　　我，如果我看了觉得可以，价钱面谈。”
　　“嗯，那就这样。”把头挂了电话。
　　快天亮时到了住的地方，我们用床单把铁佛包严实抬下了车，一楼是两口子卖早点的，冬天他们也起的很早，早点大姐还看了一会儿。
　　“小心，再抬高点，你那头低了。”
　　“知道了鱼哥。”
　　上了三楼，豆芽仔给开了门，他两其实哪也没去，把头就让他们在屋里守着。
　　“卧槽！快快快！快进来！”
　　豆芽仔帮我搭把手，将铁佛抬进了屋里。
　　小萱正拿着小镜子往脸上抹化妆品，她又抹又拍。
　　还别说，几个月前从阿拉善出来，她晒成了小黑猴，现在又慢慢白回去了。
　　“把头你们终于回来了，”小萱合上镜子快步跑来。
　　解开床单，看到铁佛后豆芽仔激动道:“好家伙！这可真厉害，几百万就到手了？”
　　把头叮嘱道:“你们这两天把东西看好了，近期就有大买家上门。”
　　豆芽仔笑着搓手道:“你放心吧把头，我就是睡觉也会抱着这大佛睡的，绝对丢不了。”
　　我指着豆芽仔笑骂:“你给我长点心，感觉就你不靠谱，上次阿育王塔也是让你看丢的，这次要是在没看好，我们谁都别想拿一分钱。”
　　“哎，呵呵，知道知道，峰子瞧你说的。”
　　等大老板来看货，这几天我也没闲着，这次不用回填盗洞，但也有一些善后工作要处理。
　　第一，当时文保所里见过我的那两个人，我去打听了，那两人突然消失了，他们单位说留了辞职信，好像人回老家了。
　　第二，广场小卖部夫妇，我去看的时候小卖部已经锁了，听广场上周围人说，小卖部已经三天没开门了，老板胖女人和他老公不知道去哪了。
　　第三就是美女白睫琼的事，先死爷爷又死奶奶，她受了不小打击，老太太
　　对我有恩，我还是去白事上帮了忙。
　　田三久收尾能力太强。
　　这次整个事件中，只剩下白睫琼一人知道我的真实身份，她也是唯一活下来的人。
　　白睫琼在大礼堂问我说:“项云峰，你们找到想要的东西了？”
　　我没说话，算是默认。
　　她眼睛早已哭肿，回头看着我说:“那晚我们有没有发生什么？”
　　我说没有。
　　“你就不想？还是说.我白睫琼配不上你？”
　　“不是，白老板，”我摇头:“我们近期就要离开咸阳了，再回来，不知道是哪年哪月。”
　　“我什么都给不了你，因为说到底我们就是两个世界的人，只不过是有一瞬间，互相碰到了对方的影子。”
　　听了我的话，她抹了抹眼，突然抽泣着笑道:“那天我其实有意识，你这个人很坏，坏透了，没人会喜欢你。”
　　听她说我很坏，我笑道:“白老板你可说对了，我从来就不是好人，以后也不会是好人，你刚才说这话.不会是在对我告白吧？”
　　大礼堂本来就是新人结婚用的，大厅里有一些气球。
　　也是巧了，因为窗户没关严，我说完话就吹来一个气球，正好落到我们中间的头顶上。
　　白睫琼翻了个白眼道:“美得你，你以后就一辈子打光棍吧，”
　　“以后.以后如果有一天警察来找我问了，我就说我认识一个叫项风的。”
　　我说你别啊！
　　你什么都别说，虽然是假名，万一真查到我怎么办！
　　“怎么？你怕了？”
　　“我偏要说。”
　　白睫琼脸色一黯，低声道:“项风像风。”
　　“一个人就像风一样。”
　　“出现了。”
　　“又溜走了。”

第364章 神眼峰
　　“哈哈！真叼逗！”
　　豆芽仔在沙发上笑的来回打滚。
　　外头天寒地冻，桌上煮着火锅，咕嘟嘟冒着热气，小萱笑着往锅里下粉条。
　　豆芽仔从沙发上坐起来说:“我看你还是别叫什么项霸王了，太难听了，怎么念都是像王八。”
　　“滚你妈蛋的，你才像王八。”
　　“把头你说，我这外号不霸气？”
　　“额.”把头说你还是再想想的好。
　　“还想什么！就用我的！我都帮你们想好了！”
　　豆芽仔指着我:“你以后就叫漠河散土王！”
　　“鱼哥叫少林墓圣。”
　　“小萱你就叫香港一枝花，赵萱萱。”
　　“我.我叫什么暂时还没想好。”
　　我说你他妈快闭嘴吧，“漠河散土王？亏你想的出来，土到它姥姥家了，我要是叫这个，以后行里所有人都笑话我了。”
　　“你就叫钱眼儿豆芽仔吧，因为你早掉钱眼里了。”我笑着说。
　　火锅开了，大家哄堂大笑，其乐融融。
　　“云峰啊，”把头看着我道:“我其实早就看出来了，你有天赋，尤其是对地下文物方面的天赋，所以我替你想了一个。”
　　“就叫.神眼峰。”
　　“你觉得怎么样？”
　　小萱连连点头:“好啊，这个听起来不错，比什么漠河散土王强多了。”
　　“神眼峰.”
　　我默念了两遍，点头道:“把头，这个好啊，我就用这名儿了。”
　　不久后，行里一件事传的沸沸扬扬。
　　都说回关盗墓贼洛袈山，她的眼把头玉面孟尝田三久，在某次事件中完败给了神眼峰，甚至都哭着下跪求饶了，只求神眼峰能放自己一条生路。
　　而作为当事者的田三久，本人好像也默认了这种传言，也没做任何性质的出面澄清，事情越传越广，甚至南派一些出名的老支锅都知道了。
　　一举双得，不但压制
　　田三久最后拿到了铁佛，把头还为我铺了一条路，“名声。”
　　这东西，是用钱买不来的。
　　“来来来，吃火锅，喝酒。”豆芽仔给我倒了半杯白酒。
　　“咳！咳！”
　　鱼哥咳嗽说:“别给我倒了，身体不太舒服。”
　　“鱼哥你没事吧？要不咱们明天去医院检查检查？”
　　“咳！”
　　“我没事云峰，休息几天就好了，最后是我赢了。”
　　把头劝道: “还是抽空去看看的好，文斌你还年轻，别留下什么病根。”
　　“还有一件事，云峰，你自己应该还有些存货吧？”把头问我。
　　我点头说是啊把头，我有点小东西。
　　把头道:“行内老规矩，旧的不去，新的不来，干我们这行，就怕拿着东西抱窝，要是以后运气不好出了事，人赃俱获。”
　　“还有十几天就过年，钱老板肯定会在年前来，你整理一下，一块处理给他。”
　　“嗯，知道了把头，那我先不吃了，先回屋收拾收拾。”
　　回到屋里，我从床底下掏出一个黑色双肩包，拉开拉链，我把包里东西都倒床上，这里头可全是我自己的家当。
　　有什么呢？
　　有吴爷给我留的笔记本，有五个战国河磨青玉的玉人，行里管这种小人叫贵人，有一些铜杂件，一堆刻着文字的老狗牙装在小塑料袋里，还有鬼草婆当时给我的绣花荷包。
　　这荷包我就没当回事，随手丢到了一边儿。
　　把头的意思我很明白，把头要清货，还有十几天过大年了，眼下既然有不差钱的大买家，那就今年的货不留明年，旧的不去，新的不来。
　　全卖了换钱。
　　别忘了，把头那里也有不少存货，其
　　中有一件最重要，就是金幼玫墓里那件放头骨的葬具，琉璃温明。
　　我正掏包里，看看有没有拉下什么东西，就这时突然口袋里的手机响了。
　　“喂，哪位？”
　　“是我。”电话中声音听的很冷。
　　“田田三久.”
　　“你找我干什么？”我有些紧张。
　　田三久冷笑道:“为了不出事，收尾都是我收的，项把头.我突然觉得你也该干点事了。”
　　田三久语气有些玩味。
　　“地址短信发你了，我给你留了点小礼物，项把头你自己去处理吧。”他说完挂了电话，随后我很快收到了短信。
　　看着田三久给的地址，我皱眉心想，“他得到了塔刹，我们得到了铁佛，一切都已尘埃落定，还给我留了什么？”
　　我把事告诉了把头，把头表情若有所思，他像是想到了什么，对我说:“没事，你去吧云峰。”
　　“把头你知道田三久给我留的什么？”
　　把头摇摇头，没说出来。
　　“哎，峰子你不吃火锅了啊，刚下了羊肉卷啊。”
　　“你们吃，我出去一趟，晚上回来。”
　　打车到了附近，顺着地址找过去，那里是城中村一间平房，有个门牌号，很破。
　　因为怕被人看到，我穿了一黑衣，带了帽子和口罩做掩护。
　　“吱呀.”
　　木门没锁，我推门进到屋里。
　　屋里很黑很潮，有股怪味。
　　“啪塔。”我摸到墙上开关，开了灯。
　　小屋有了亮光，我看到了。
　　破床上躺着名奄奄一息老人，老人衣服单薄，脸上血迹干了，眼睛被打肿了，还在流脓水，老人额头全是密密麻麻的烟头烫伤，右臂看起来骨折了，左手小拇指也被切掉了，用塑料袋裹着。
　　兴爷
　　是王兴贵.
　　他还在努力喘气，因为眼睛看不见了，不知是不是听到了动静，脖子轻微动了动。
　　闭上眼，我有点不敢看老人现在的样子。
　　田三久把人打成了这样，故意留一口气，然后让我来，就是想看我怎么做。
　　把头应该猜到了，但他默许了。
　　破床上，兴爷张了张嘴，说不出话来，他的状况显然是进气多出气少。
　　我深呼吸一口气，转身出了小屋。
　　一个半小时后，我再次来到小屋关上了门。
　　用矿泉水冲了咖啡粉，搅拌均匀。
　　“兴爷，来，喝点水。”
　　我用瓶子喂了他两口咖啡。
　　兴爷喝了两口，躺在破床上呼吸逐渐平缓，他慢慢闭上眼睛，睡着了。
　　我就在他身旁看着。
　　兴爷好像做梦了，他突然嘴角露出一丝微笑。
　　我猜他的梦应该是这样的。
　　是在秋天，一大片棉花地上，一位年轻漂亮的女孩坐在拖拉机上，周围到处都是采好的棉花，洁白的棉花团被风吹起来，落到了女孩头发上。
　　兴爷帮女孩摘下来棉花，一脸笑容的说:“小琴啊，你看看，这棉花都沾到头上了。”
　　女孩回头笑道:“贵哥，我们来开拖拉机吧，我会开了。”
　　兴爷跳到拖拉机上，指着前方一望无际的棉花田大声说:“走！出发！”
　　轰隆隆.
　　拖拉机发动，女孩扶着车把，吓得不断大呼小叫。
　　两人坐着拖拉机越来越远，慢慢消失在了棉花地尽头.
　　他的梦不会在醒了。
　　我低头看了眼破床上苍老的老人，他还在笑，但，眼角突然滑落了一滴眼泪。
　　我脱下帽子，弯腰鞠了一躬。
　　“兴爷。”
　　“走好。”

第365章 报纸
　　二月份，不知道天怎么越来越冷。
　　铁佛就放在里屋地上，用床单盖着，豆芽仔每天早晚准时给上三根香，我原以为豆芽仔又开始信佛了，哪知道一问，不是这么一回事。
　　豆芽仔笑道:“人吃饭，佛闻香，我每天把佛爷喂的饱饱的，让它吃饱了好上路，卖个好价钱。”
　　把头说钱老板从南方过来，来的时间不确定，反正大致就这么几天。
　　我突然记起来一件事。
　　这越想越觉得可行，那天下午抽空就过去了。
　　“哎，你不是老钱闺女的男朋友吗？”
　　我笑道:“是啊大哥，我来找你们王厂长有点事谈谈。”
　　“来找厂长？不对啊，老钱闺女请假了，他说他男朋友骨折了，回去照顾他男朋友去了，我看你手没事啊。”
　　我笑的有些尴尬，钱辛涵肯定是请假回去照顾红眼睛了。
　　“那是你记错了，我上次说我是她前男友，不是现男友，别说这个了大哥，你们厂长呢？”
　　“原来是前男友，你们年轻人真会玩，厂长在办公室，刚回来，你去吧，记得先敲门。”
　　来到罐头厂厂长办公室，我轻敲了两下门。
　　“没锁，进。”
　　厂长王素娟正在记账，见进来的是我，她楞了楞。
　　“你.你是老杨那个朋友？”
　　“王厂长好，是我，”我笑着说:“那个.老杨有事不能来，他让我来拿个东西。”
　　“拿什么东西？”
　　王素娟放下圆珠笔:“老杨只是我们厂里一个经销商，他让你拿什么？”
　　我就知道，这女人还不知道杨坤已经死在了彬塔盗洞里。
　　“是这样，杨哥让我来拿一个什么佛像他说好像是暂时放您这儿了。”
　　“你等等，我再打个电话问问。”
　　“还是这样，电话怎么一直打不通。”王素娟有些着急。
　　“大姐你别着急，杨哥他去外地了，好像没信号，他给我发短信了，你看。”
　　我把手机让她看，短信上写着。
　　“素娟，我有事去河南了，在山上信号不好，你让我这兄弟去佛堂把佛像拿了，其他东西先放你那，等我回去再说。”
　　我收回手机笑道:“看了吧大姐。”
　　王素娟松了口气，说:“原来是拿那东西，拿走吧拿走吧，那东西我看着就害怕，你出去等一会儿。”
　　在门外等了十几分钟，王素娟开门递给我个塑料袋。
　　袋里装着铜佛像，连包都没包，就随便放在塑料袋里。
　　“那你忙大姐，我还得给杨哥拿过去。”
　　“老杨去河南什么时候回来？”
　　“应该要年后吧，具体我也不是很清楚。”
　　提着塑料袋快步走出罐头厂，我快高兴坏了，没想到这么简单，我之前还准备花钱买，来捡漏。
　　因为王素娟不喜欢，再加上她对古董一窍不通，所以才让我这么容易就得手。
　　从塑料袋里掏出小佛像看了看，觉得越看越好看，最起码能卖十万块钱。
　　心里默念了两句话。
　　“坤哥，对不起了，来年给你们多烧点纸，这东西你放着也没用，我就拿了啊。”
　　傍晚回去，我把鎏金枯主像放到了桌上。
　　“啧啧”
　　豆芽仔围着转了一圈，笑道:“牛啊峰子，这么简单就让你忽悠过来了。”
　　我说这是我自己弄的，卖了钱都是我的，不用跟你分。
　　豆芽仔脸色立即垮了。
　　“什么你的我的！峰子你的就是我的啊！你给我分一点就行，就一点。”
　　我笑骂:“你
　　别以为我不知道，你卡里存的钱快两百万了，比我们都多多了，要是照你这么说，你分给我一百万行不行？”
　　豆芽仔脸上堆着笑说:“哪有峰子，我卡里就几万块钱，呵呵。”
　　“你俩聊什么，这么高兴。”
　　“把头你来了，”我笑着将佛像的事大致说了说。
　　把头听后摇头道:“云峰，这是你运气好，记住，对外不要张扬，杨坤出事，他哥应该知道了。”
　　“杨彬那种野路子我没接触过，但听朋友说，他手底下养着60多个人，云峰你注意点，一定要低调行事。”
　　“知道把头，你放心，钱老板什么时候来看我们的货？”
　　把头说:“大概还要四天左右，从南方坐飞机过来，到了会联系我们，年后你去买辆车考个驾照，以后要用的。”
　　“行，我知道了把头。”
　　“云峰云峰！”
　　这时，小萱突然拿着一张报纸跑来。
　　“怎么了？”
　　“你看！”
　　小萱指着手中报纸让我看。
　　是1月17，银川报社发的本地报纸，有一篇专栏的标题是，“被人遗忘的族群，阿拉善扈特人迁移之迷。”
　　攥稿人，本报特约记者，甘旋。
　　专栏还配有好几张图片，有扈特人小孩放羊的照片，没有阿吉，不过我看到了皮肤黝黑的忽禄叔。
　　“是甘记者啊，原来她早回银川了啊。”
　　我看了报纸，写的非常好，报导很详细，扈特人的饮食习惯，火祭，吃羊角，住的窑洞特点都写出来了。
　　也是好久没见甘记者，突然看见这条消息，心里还有点想她。
　　“这你订的报纸？”我问小萱。
　　“不是，我没定，这房东定的，他是银川人，一订一个季度，每天早上都有人送，我闲的没事了就看一看。”
　　>
　　“那之前的报纸都放哪了？我看看。”
　　“我屋里桌子下的纸箱子里，都在里头，你去看吧。”
　　那时上网还远没有普及，除了电视，民众想要了解社会上发生了什么事，报纸和杂志是最重要的方式，没有之一。
　　那时候开报亭报摊赚钱，你没关系都开不了，现在不行了，年轻人谁还看报纸，都是看小视频的。
　　我进屋拉开椅子坐下，把箱子里往期的银川报纸倒出来，想看看社会上有没有发生什么大事。
　　甘记者牛逼了，几乎隔一两期就有她的专栏，凭她现在的影响力估计早转正了，我看那些沙漠中采访看的津津有味，非常能感同身受。
　　此外还看到一些消息，像，信义市场建了西门，租金下调。
　　坐在台灯下翻看报纸，这一看，不知不觉就看到了十点多。
　　“你不睡啊云峰。”
　　我坐在椅子上看报纸，小萱钻在被窝里眨着眼睛看我。
　　“啊”
　　我张嘴打哈欠，揉了揉眼说:“睡，我也困了。”
　　小萱嘿嘿一笑，她把被窝掀起来一角:“你钻进来睡吧，可暖和了。”
　　“拉到啊，你这是在引诱我犯罪啊。”
　　“切，”小萱笑着说:“本姑娘赦你无罪，你敢进来吗？”
　　卧槽，这是被看扁了。
　　“我来了！”
　　我一把掀飞被子，挠她脚底板。
　　“哈哈！哈哈！别！别了！我错了！”
　　小萱大笑着来回乱蹬。
　　我松开手笑着说:“行了行了，不玩了。”
　　我准备收拾完报纸出去。
　　“嗯？这张”
　　抽出来看了看，报纸上写了一条寻人启事。
　　准确说是一条寻尸启事。

第366章 祝未来可期
　　报纸发表日期是在一个半月之前，内容是银川北边郊区的一条小河里，发现一具尸体。
　　男尸，认不出来了，尸体上没有任何能证明身份的证件，只是说受刀伤致死，配了几张图片，面部打了马赛克。
　　有鞋子照片，下半身照片，手臂照片。
　　“这这是”
　　我把台灯度数调高，仔细看了看不是很清楚的手臂照片。
　　小臂上有一处青色纹身，纹身图案是两条小青蛇。
　　我老感觉.这纹身有点熟悉。
　　“青蛇纹身”
　　“等等！”
　　突然， 脑海中像是划过一道闪电！ .??.
　　报纸啪的掉在地上，我颓然的坐在椅子上发呆。
　　小萱穿上拖鞋跑来。
　　“怎么了？你怎么了云峰？脸色怎么难看？”
　　我脸色煞白，右手轻微颤抖。
　　“没错不会错的，就是他.”
　　“小萱你先睡，和把头说一声，我出趟远门。”
　　我着急忙慌披上衣服换了鞋。
　　“这都几点了，你去哪？”
　　“别问，我走了，很快回来。”
　　我边下楼边打电话。
　　“胡大哥，是我，我想用车，你到我这里多长时间。”
　　“是你啊兄弟，你在哪？”
　　我把地址报给了他。
　　“我最快40分钟过去，你等我一会儿吧兄弟。”
　　我说胡哥你快点。
　　半个多小时后，胡利群开着出租车过来了。
　　我上车后说:“胡哥，走，我怕坐火车要等，我们跑一趟长途。”
　　“跑长途？你要去哪？”
　　我攥紧拳头说:“去银川，西塔附近的一个修理厂。”
　　胡利群有些惊讶，“银川？兄弟啊，那超过五百公里了啊，你要打车去？”
　　我点头，“别问了，走吧胡哥，到地方我给你两千块钱。”
　　知道我可能碰到了急事，他也没在多问，直接掉头发车。
　　那时候还没修银百高速，我们走的106，一路往北扎，顺着狮子弯口那出去就到了银川，车正常跑要七个多小时，知道我着急，晚上没什么车一路开的飞快，我们凌晨4点多进了银川市。
　　我路上给老文打电话了，他电话打不通了，而且老文已经不在小卖部住了，我只能到银川再想办法联系他。
　　“左拐。”凭借着记忆，我帮忙指路。
　　胡利群往左打方向盘，“这里我知道，以前来过，兄弟你要去汽修厂是吧？那很快就到了，前边就是。”
　　5点左右到了地方，汽修厂关着大门，听到了动静声，厂里的狗叫个不停。
　　>
　　“砰！砰砰！”我使劲拍门。
　　这时候天还黑着，过了几分钟，我听到有人骂道:“他妈的！谁！才几点，不让人睡觉了！”
　　一个光头男人骂骂咧咧的开了门。
　　“车哪坏了，是.”
　　话没说完，看到我在门口站着，光头男脸色逐渐难看。
　　“是你”
　　“是我，我连夜赶来的，有事想找你问问。”
　　“进来说。”
　　我让胡哥在外头等，跟着光头六哥进了屋。
　　“砰！”
　　进屋后我将报纸拍桌子上，颤声问道:“告诉我.是不是！”
　　光头六哥看了眼，脸色苍白，不断摇头说:“不是我的错，他不听，我劝过，我劝过我他妈劝过了！”
　　最后一句话，他几乎是吼出来的。
　　我闭上了眼。
　　他的话无疑已经确定，之前赶来的路上，我以为可能是我搞错了。
　　是智元哥.
　　我情绪激动，站起来大喊:“是你！当初就是你出卖了他们！”
　　“不错！是我！”
　　“我能怎么办！你告诉我！”
　　他拽住我领口，双眼通红的大声说:“我有孩子！我他妈有女儿！”
　　“我要是不这么干！你知道我女儿会怎么样吗！”
　　“她会被一帮人强奸！会被绑石头丢河里！你告诉我！我能怎么办！”
　　“说啊你！”
　　想起了刚子和他的鸟，我眼睛也红了，张了张嘴，最终无力的瘫坐在椅子上。
　　天还不亮，气氛沉闷，两个大男人都不说一句话。
　　就这么坐了二十多分钟。
　　“人，人现在在哪。”
　　光头六哥闭上眼道:“两个月了，在医院太平间，上面放了话，没人敢去认尸。”
　　“谁放的话，是不是金老二。”
　　他摇头，叹了声，看着窗外道:“你离开有段时间了，还不知道，银川已经变天，金风黄入狱了，现在的老大是.是阿扎。”
　　我拳头握的直响，指甲嵌到了肉里。
　　阿扎怎么会是阿扎
　　光头六哥沉默了几分钟，他点烟深吸了一口，对我讲了之前发生的事。
　　当初，我们被戏班子送出了银川，智元哥把怀有身孕的常小霞送回了枣庄老家。
　　智元哥也有头脑，他想拼最后一把，想为刚子报仇，所以一
　　直潜伏等待机会，同时他也在暗中联系旧部。
　　我算了下时间，不知道是不是巧合，我觉得不是巧合。
　　金风黄被抓的时间，正好是我们从黑水城逃出来的那段时间，那时候老学究小凯都在银川，同时间，回关的那些人，大量的被捕被抓。
　　而且这次不同以往，金风黄在本地经营二十多年，这次竟然没人能把他捞出来。
　　谁说话都不好使，从被抓到判刑，前后非常快。
　　金老二出事后，智元哥知道这是最好的机会，所以他和十几个人选择了动手。
　　他们败了，因为人太少。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　有一个人以雷霆手段迅速上位，在短短半月之内稳定了局面，此人下令关闭所有游戏厅，台球厅，kt，黑赌场，所有混子待在家中，大街上就看不到一个混子，直到老学究一伙人离开，他们才开始继续活动。
　　谁能想到，这个人就是阿扎。
　　我深呼吸一口，问:“阿扎如今在哪，我去见他。”
　　光头六哥报给了我地址。
　　走到门口时我停下来，背对着他说:“六哥，不管怎么说，你后半辈子都会活在自责当中。”
　　开车按着地址找过去，是一家四层写字楼，门口两个混子正在玩手机。
　　“你谁啊，干什么的？”
　　“我找人。”
　　“草，知道这是什么地方？来这儿找人？”
　　“我找阿扎。”
　　混子脸色一变，他拿着对讲机去楼道里汇报了。
　　“喂，你叫什么名？”
　　“项云峰。”
　　过了一两分钟，这人快步走来，低头道:“您上顶楼，大哥在等你。”
　　写字楼每一层都有人守着，上到四楼，门口站了四个人，应该是接到了指示，没一个人拦我。
　　推门而入，我先看到一个人的背影，坐在老板椅上。
　　手下关上门，这人慢慢转过身来。
　　“呵呵.是你，好久不见了。”
　　阿扎西装领带，头发梳的整齐，脸上几道刀疤显得有些狰狞，耳朵还是那样，少了一只。
　　阿扎转着手上带的金戒指，抬头笑道:“项云峰啊，我还有点想你，我当初说什么来着？我以后要当银川王，记不记得？”
　　“恭喜，看来你如愿了。”
　　“我来求你一件事。”
　　阿扎打了个哈欠，伸了个懒腰说:“你说。”
　　“智元哥，我要把他领回去。”
　　“就这个？”
　　我点头。
　　“行，没问题，卖你项云峰个面子可以。”
　　“哎.不过有件事我得问问你，刘智元老婆是不是怀了小孩啊？”
　　阿扎摊开手，笑着说:“你说这可不好办了。”
　　我眼神渐冷。
　　“阿扎，你要敢她们一下，我保证，你肯定也会死。”
　　“草，项云峰你现在这么牛逼了？”
　　“算了算了，”他指着我说:“那娘俩，你给我传句话，她们这辈子不要再回来。”
　　“另外，刘智元你可以帮忙收尸，但尸体只能留在银川，随你把人埋在哪，你可同意？”
　　我点点头，说好。
　　我知道。
　　阿扎也好，我也好，我们这种人终究没有好下场，只不过看谁先一步了。
　　帮忙火化后，我把骨灰坛埋在了蜘蛛巷的小坡上，和刚子他们埋在了一起，那里其实风景不错，等到春天了，到处开的是野花。
　　我这次回来，已经物是人非。
　　考虑了一夜，我暂时没有回咸阳，而是坐了一天半火车，去了一趟山东枣庄。
　　可能是夫妻之间真有心灵感应，我没开口，常小霞眼眶已经红了，她也不说话。
　　“嫂子，这卡里有三十万，密码在后头写着，应该够你把孩子养大，预产期是什么时候，男孩女孩？”
　　常小霞闭上了眼睛，久久不愿开口。
　　“你说两句话吧，嫂子，你肚子里是智元哥的种。”
　　肚子已经显出来了，她轻轻摸着，开口说:“我早就知道.迟早会有这么一天，我会把孩子养大，是个男孩，名字我已经想好了。”
　　“他叫什么？”我问。
　　“刘银川。”
　　“刘银川”
　　我默念了两遍小孩名字。
　　留一笔钱，是因为我知道常小霞不会在嫁，没钱怎么把小孩养大，我能挣钱，这点钱算什么，没了很快就能再挣回来，但对她们来说很重要。
　　当初刚子妹妹我也给了钱，多年后方芳回报我了，就像冥冥中有因果。
　　这个没出生的孩子，我算是他叔叔。
　　他爹是混子，他叔是盗墓贼，我希望常小霞把这小子培养好，培养成人才，千万别跟他爹一样做混子了，就算混的再好也没用，他爹也当过一个月的银川王，结果最后连个收尸的都没有。
　　如果常小霞不说，他在枣庄长大以后也不会知道我们的故事，也不会知道我。
　　刘银川，我不求这小子长大以后回报我什么，他知道他爹叫刘智元就行。
　　一句话送给他。
　　此子，未来可期。

第367章 豆芽仔的小心思
　　“什么！”
　　“你跑山东去了！”
　　“赶快回来啊！把头说明天钱老板就到了，要峰子你和他一块去儿！”
　　“知道，我已经在火车上了，挂了先，我睡会儿。”
　　把手机扔一旁，看着头顶卧铺的床板，耳旁是火车卡嗒卡嗒的行驶声，我打了个哈欠，顿觉一阵困意来袭。
　　按照路程最快算，还得7个小时才到，我不知不觉睡了过去。
　　人常说日有所思，夜有所梦，我这次倒是没做梦，就是整个人精神状态迷迷糊糊的。
　　“谁！”
　　正躺卧铺上迷糊着，突然感觉有人动我脚腕，吓的我忙从卧铺上坐起来。
　　“你干什么的？” ??
　　我皱眉看着身旁站的中年人，以为是火车上的小偷。
　　“没事啊，你睡吧，我就是让你收收脚，”他说完指了指上铺，意思是自己要上去。
　　“你先等等”
　　我起身看着这人，疑惑问:“我们以前是不是在哪见过？怎么感觉你有些面熟？”
　　“你认错人了吧？我可不认识你啊，”他说完话直接踩着梯子上了上铺。
　　我总感觉这男的有些面熟，好像有过一面之缘，又好像没有，记不起来了。
　　傍晚六点多，下了咸阳火车站，我说靠在车站休息椅上坐一会儿。
　　也就是在这时，我回忆起了一幕。
　　“不对.是那个人”
　　我记起来了。
　　刚才在火车上碰我脚的那人，就是之前在咸阳火车站提醒过我的人，我当时睡着了，梦到了椅子下有死人头，后来有一个民工打扮的中年人叫醒了我，他当时还提醒我别误了火车。
　　皱眉看着人
　　来人往的进站口。
　　或许是长的像记差了，也可能是对方忘了，毕竟只有过短暂的一面，我能想起来是因为我记忆力好。
　　到了旅馆。
　　“峰子你可回来了，你这一消失就两天啊！”回到住的地方，豆芽仔给开了门。
　　“芽仔，把头呢？”我没看到人。
　　“把头说要去见赵爷，他让咱们晚上去岁月歌厅，去和钱老板的接头人碰头。”
　　“钱老板到咸阳了？”
　　豆芽仔摇头:“这个把头没说，不过他接头人到了是真的，你也知道，一般这种有钱人买东西都比较谨慎，峰子你忘了？在榆林的时候钱老板就有接头人。”
　　我知道他说的是那个，摊煎饼加88个鸡蛋的大姐，还有那个榆溪河上划船的。
　　这很正常，买卖这些东西犯法，钱老板还怕我们跟警察合作钓鱼呢，说不定，他本人此刻就藏在咸阳暗中观察。
　　“小萱鱼哥，你俩去不去？”
　　小萱摇头:“我不去，8点就开始演流星花园第二部，我要追剧。”
　　鱼哥一直咳嗽，这两天稍微轻了点，他也摇头说不去了，在家休息，让我有事了跟他打电话。
　　我估计他是因为和红眼睛打那一架，受了点内伤。
　　有时候往往人最多的地方，恰恰是最安全的地方，因为乱，人多，不容易被人注意到。
　　而本地生意爆火的岁月迪厅就是这种地方。
　　早年迪厅好玩，非主流流行的年代，全是年轻人，岁数都很小，兜里有五块钱就来蹦迪了，像那些
　　染了头发的小黄毛和小太妹，都是天然的气氛组，手背上贴个蝎子纹身贴纸，勾肩搭背摇的可欢，哪个城市都有这类人。
　　和豆芽仔来到岁月kt，在吧台点了两杯酒，听着震耳欲聋的动次打次，配上闪瞎眼的红白射灯，气氛一下就来了。
　　“喂！”
　　“是我啊哥！
　　“你是钱老板的人吧！我们到了！在前台呢！你在哪！”豆芽仔堵着一只耳朵，举着手机大喊。 ??
　　“10点半到！”
　　“那还有一个半小时？”
　　“行吧行吧！你到了打电话！”
　　豆芽仔挂了电话，骂道:“他妈的，怎么不守时，说好的九点，又变成十点半了。”
　　“哎哎，快看峰子”
　　豆芽仔突然拍拍我:“那美女一直在看咱们”
　　我扭头看去，看到一位穿着暴露，露着大腿，身材很好的年轻女孩，她端着酒杯隔空向我们打招呼。
　　“别看了，别看了.”
　　“她过来了，快喝酒。”
　　豆芽仔小声说完，拿起酒杯佯装喝酒。
　　大白腿女孩端着酒杯走过来，声音软糯的说:“哥哥，我叫兰兰，想不想和我跳支舞啊。”
　　我低头看了一眼，心想，“你不冷啊，这外头零下七八度，你不穿秋裤，还光着腿，这以后上岁数了肯定会得风湿病，关节疼。”
　　“咳！咳！”
　　豆芽仔咳嗽了两声，放下酒杯转头道:“妹妹，跳舞是可以，但是我们不会跳啊。”
　　“没事哥哥。”
　　这叫兰兰的抗冻女孩走到豆芽仔身前，她故意弯
　　腰道:“那我跳给你看，你点支舞吗，三十块钱。”
　　一听要三十块钱，豆芽仔立即摇头:“走走，你快走，我没钱，不要你跳了。”
　　不过很快豆芽仔就有些反悔了。
　　他转口说:“你是迪厅的职业舞女吧？给你五块钱行不行？”
　　兰兰脸色一变，马上又笑道:“十块吧哥，我要是跳的好了，你再请我喝杯酒，咱们还能干点别的呢，哥你说是不？”
　　我全程一句话没说，我就看着。
　　收了钱，这女孩就开始跳舞，而且是对着我们跳，贴豆芽仔贴的非常近。
　　她背对着我们，一扭一扭，时而回头舔一舔嘴唇，眼神放电，勾人夺魄。
　　她跳舞跳的越来越厉害，我也有些感觉，这时候就得让自己清醒点。
　　我把她想象成婷婷在我眼前跳舞，顿时就没一点感觉了。
　　豆芽仔眼睛一眨不眨的看着，估计陷进去了。
　　跳完了舞，这女孩凑近豆芽仔，吐气说道:“哥哥，我等下在停车场，等下记得来找我哦。”
　　看着女孩离开的背影，我拍了拍豆芽仔。
　　“喂，你清醒点，这骗钱的，人挣的不是跳舞钱，是卖酒钱，等下你去了就得买酒。”
　　豆芽仔搓了搓脸，大声回我说:“峰子我知道，她这是在钓鱼，你以为我是鱼哥啊？我是谁啊！”
　　“等下咋们见完了钱老板接头人，峰子你就先回去，我晚点回去。”
　　我说你去哪？你真去停车场找她？
　　“你放心，我不会买酒的。”
　　豆芽仔眼神凝重:
　　“去会会她，我总觉得这女的有问题。”

第368章 节外生枝
　　岁月迪厅，九号包厢。
　　“二位，不好意思，有事耽搁来迟了，我先自罚一杯啊。”
　　“大哥你客气了。”
　　碰了杯，喝了酒，我看着眼前这名三十多岁的男人问:“钱老板什么时候能露面，我觉得差不多了，我们做事干净，大家还是坦诚点好。”（我意思是没有警察）。
　　“呵呵，小兄弟你多心了。”
　　这男的翘着二郎腿，随手弹了弹烟灰，说:“这里是咸阳，不是榆林，我们老板小心是正常的，毕竟兄弟你我都清楚，这是笔大钱，可不是小孩子闹着玩的。”
　　“那好，我不多说了，您看着来。”又互相碰杯喝酒。
　　我把手机里拍的照片都让他看了，肉身铁佛，狗牙，战国玉贵人，琉璃温明，鎏金六臂铜像，还有我们团队成员其他人的一些存货。 ??
　　从战国到明代，件件保真，全都是实打实的硬货。我们是拿出了诚意的，就想打包出售，分钱过年。
　　这男的一张张翻着手机图片，当他看到床单下盖着的大铁佛时，眼神里露出一丝贪婪。
　　“小兄弟，这东西不好验货，谈价之前我们能不能做个扫描？”
　　“你放心，我的意思就是钱老板的意思，如果佛像里真封着明代和尚遗体，咱们什么都好谈，医院的路数我来安排。”
　　我点头说行，可以，这是大哥你最关心的吧？还有什么问题。
　　“呵呵，”他笑道:“那没了，兄弟痛快，明天等我电话就行了，来，咱们继续喝酒。”
　　谈话谈了四十多分钟，他又问了我一些东西的出处。
　　我不可能告诉他实话。
　　你花钱买就行了，问那么多有什么用，你怕我身边有警察，我还怕你身边有警察呢。
　　离开迪厅，我们送这人去停车场，按照礼仪是要去送送。
　　到了停车场，他随手按了下车钥匙，不远处一辆帕萨特亮了双闪，响了一声。
　　“行，就送到这儿吧兄弟，我回去和老板汇报，具体咱们在电话联系，你们上去吧。”
　　这时，豆芽仔站在停车场不停左右张望。
　　“快走
　　吧！”
　　出去后，豆芽仔甩开我手说:“峰子你先回去，我晚点回。”
　　知道她想见那个跳舞的，我瞪眼骂:“咋的？你他妈还想在停车场干点啥刺激的啊？”
　　“嘿嘿，呵呵”
　　“笑个屁，走，回去，少给我惹事，”我冲他屁股上踢了一脚。
　　血气方刚的年轻人，兜里有大把钱，看对眼了就想做点什么坏事，我还能不了解他？
　　“峰子我请你吃铁板烧，走。”
　　出来停车场不远有家卖铁板烧夜宵的摊位，豆芽仔极少主动请我吃饭，我晚上也没吃，那就吃吧。
　　大概吃了有二十多分钟，觉得有些奇怪。
　　因为这里守着停车场出口，可自始至终都没见到钱老板线人开帕萨特出来，是睡着了？
　　“老板，停车场还有别的出口？”我问。
　　小吃摊老板正往铁板上刷油，闻言扭头回我说:“没啊，就这一个出口，北边儿是进口，不能出去。”
　　我们正说着话，突然电话响了。
　　“是我兄弟，我车坏车库了，鼓捣半天了都，你们能不能下来帮个忙？帮我推一下。”
　　给我打电话的，就是刚见面的钱老板线人。
　　我心说怪不得这么久不出来，原来是车坏车库了。
　　我叫豆芽仔:“别吃了，走，先去看看。”
　　下到车库，我看到那人站在萨特特前头，正笑着冲我们招手。
　　可刚走到一半，我停下脚步，伸手拉住了豆芽仔。
　　“咋不走？”豆芽仔问。
　　“快过来啊兄弟，帮我推下车。”钱老板线人还在催促我过去。
　　我皱着眉头打量前方。。
　　停车场晚上有灯，我注意到，他的这辆帕萨特那里不是一个影子。
　　而是两个。
　　豆芽
　　仔没注意到，仍一脸纳闷的问我怎么不走。
　　见我停下，地上多出来的那道影子突然消失了。
　　我留了个心眼，想了想朝前喊:“大哥啊，你车上有没有带别人？”
　　“没有，就我一个，怎么了？”
　　“哦.”
　　“这样吧，门口不远就有家汽修厂，我上去帮你叫个修车师傅过来。”
　　说完我推了推豆芽仔。
　　“怎么峰子，门口哪有汽修厂？”
　　我转过来压低声音:“什么都别问，快走。”
　　“呦，小哥哥你们来了啊。”
　　还没走到出口，那个自称叫兰兰的迪厅舞女突然出现在停车场出口。
　　“你们两个人啊”
　　她掩嘴轻笑:“两个得加钱。”
　　豆芽仔看我脸色不好看，他有些心虚的说:“额.美女改天吧，我们有事要走了。”
　　“峰子你等我两分钟，我过去跟她说一声，马上回来。”豆芽仔不等我说话便跑过去。
　　看不远处豆芽仔和那女孩在说话，这时我心里莫名多了一种危机感，也说不上来哪有问题，就是直觉。
　　“别动！”
　　突然，背后有把刀顶在了我后腰处。
　　“上车！别叫！敢叫你命就没了。”
　　“快点！”
　　刀尖已经扎到了肉，我吃痛，不敢动，被刀逼着慢慢倒退。
　　那一瞬间，我脑海里想到的是钱老板要黑吃黑。
　　拉开车门，这人把我逼进后排座位，刀架在我脖子上，冷眼打量我。
　　“是.是你？”
　　我第一眼没认出来他，再看才认出来。
　　这人我见过一面，他是长春会那个叫楚大河老人的孙子，当时他背后背着一把刀。
　　刀柄上还刻着“二十九军几个字！”
　　就是干爷那伙人中的楚老！
　　也就是这把刀，砍掉了谢起榕一只手
　　！
　　他冷眼说:“我跟你没仇，不想杀你，但谢起榕对你感兴趣，只要用你当诱饵，就能让他露面，所以你要配合我，不然”
　　刀刃的冰凉感很真实，我深呼吸一口减少紧张，开口说:“你搞错了，我根本不知道谢起榕现在在哪。”
　　“哼，你可知道？”
　　“那战过后，我爷爷被姓谢的.打的重伤不治，他还是没活下来.”
　　“我自小跟着爷爷习武，苦练楚家刀法。”
　　“我要报仇.我要亲手报仇，就用我们楚家的川刀！”
　　“天哥，搞定了。”
　　舞女拉开车门，坐进来副驾驶回头说。
　　“豆芽仔呢，你们把豆芽仔怎么了！”
　　女的笑着说:“色鬼一个，等他醒过来，我们早到地方了。”
　　“二.二位，那我是不是能走了？我跟他俩可没关系，就是今天刚认识。”
　　“车留下，滚吧。”
　　钱老板线人打开车门，扭头就跑，眨眼消失在了停车场。
　　随后这男的用刀顶着我，女的坐到驾驶位，发动车子离开了停车场。
　　“兄弟冷静，我真不知道谢起榕在哪，我和你无冤无仇，咱们犯不着这样。”
　　“闭嘴！”
　　“谁和你是兄弟！老子叫楚小天！”
　　车子已经在走了，他冷眼看着我说:
　　“别以为我不知道你是干什么的，你就是个盗墓贼。”
　　“马王爷已经到了榆林，在他对谢起榕出手之前，我会先一步动手。”
　　“我要用你当引子，引姓谢的出来。”
　　“当初爷爷能砍掉他一只手，我楚小天就能要了他的命！”
　　“血债血偿！”
　　叫兰兰的舞女开车打着方向盘，她同样低声道:“没错天哥。”
　　“血债血偿！”
　　我无奈闭上眼。
　　脑海中浮现出了拨浪鼓的样子。

第369章 雪中拖刀行
　　那次围补失败后，谢起榕留在了榆林，当时在河边儿，他举着小棍追天上飞的猫头鹰去了，他自此之后下落不明，我根本不知道他去了哪里。
　　说实话，我都不知道谢起榕为什么一直会记得我。
　　要知道，他连长春会那些昔日旧友都不认了。
　　楚大河砍掉他一只手，自己却丢了命，现在他这自称孙子的楚小天又来找谢起榕报仇了。
　　女孩兰兰开着车高速行驶，我手被铐上了，当下忍不住又和对方搭话。
　　“兄弟，你给我解开，咱们有什么事都能商量。”
　　“你只见过他一面，根本不知道姓谢的有多厉害，那就是个疯子！你去哪找他？再说了，你去了恐怕就是有去无回”
　　“闭嘴！”
　　楚小天眼神坚定，指着我厉声说:“姓项的，你听着，凭我爷爷在会内的地位，不难找到姓谢的在哪。”
　　那把大刀用黑布缠的严严实实，就放在车座下，楚小天拿起来，轻摸着刀柄说:“我们楚家的刀，当年还要强过北平煤马刀，爷爷曾说过，他说我天分极高，缺的只是经验。”
　　楚小天人眼神坚定，我不知道他哪里来的底气，就听他继续自言自语的说:
　　“我五岁摸刀，十五岁融刀式，18岁通刀势，但凡楚家刀势一出，谁人敢挡我！”
　　我不懂什么刀势，只是感觉听起来很牛逼。
　　“天哥，别跟这人废话，我们在有三个小时左右到地方，你要不要在跟秦爷打个电话？”
　　“不用了，地方已经确定，秦爷告诉这些已经冒了风险，我们不能得寸进尺。”
　　“喂，能不能路边停下车，我想上厕所。”
　　“老实点！”
　　开车的兰兰冷声说:“老实配合，再敢耍小心眼，把你xx一刀剁下来！”
　　她现在说话的语气和眼神，和之前嗲嗲的迪厅舞女形象完全判若两人，就不像是同一个人。
　　手被铐着，上了高速也没法跳车，两个多小时后到了榆林。
　　这天气很怪，两地间距几百里地，咸阳那边儿没事，凌晨三点多，榆林这里却下雪了。
　　片片雪花落在车的前挡风玻璃上，导致必须要开雨刷器才行。
　　去的地点不是榆林市内，是榆林一个地方很偏的乡镇，车开的快，有个路标牌在窗外一闪而过，没看太清，好像是谷地什么村。
　　进村后车子速度就慢了，这时候还是后半夜，村民都在睡觉，最终车停在了一家养殖场门口灭了灯。
　　大门紧闭，一片黑灯瞎火，西南墙角堆着一大堆鸡粪。
　　“天哥，秦爷说的地方就是这里？”兰兰放下车玻璃，看向黑暗中的养鸡场。
　　楚小天低头翻了翻手机，沉声说:“没错，就是这里，谷地峁村，这里符合条件的养鸡场只有这一家，秦爷说根据内部情报，姓谢的两天前曾在这里出没，应该是他杀了养殖场父女老板，自己住进去了。”
　　兰兰点头，皱眉小声说:“天哥，我太年轻，不不知道马王爷是谁，但听别人说是很厉害的人，我们只求报仇，不管用什么手段都行，天哥你一定不要托大。”
　　到了村子这里，雪越下越大，放眼看去，除了养殖场大门是黑红色外，其他地方一片银白，周围白茫茫连个脚印都没有。
　　“你放心兰兰，我知道你的意思，我不会托大，狮子搏兔亦用全力。”
　　“走！下车！”
　　“快走！”
　　我双手反绑，楚小天背着大刀，朝前推了我一把。
　　“天哥，这好像锁着门。”兰兰小声说。
　　“我来，你看着他。”
　　楚小天往前走了两步开始撬门，兰兰和他换了位置。
　　也就这几秒钟我身边没人。
　　瞅准空挡，我转身就跑！
　　“小子！”
　　楚小天也不撬门了，转身来追我，我背着手跑不快，地上又都是雪，结果跑出去几十米就被按住了。
　　“跑！你他妈还敢跑！”
　　他气的扬起手要扇我巴掌。
　　“呵呸！”
　　撕破脸皮了，都走到这一步了！我怎么可能给他好脸色！直接一口痰吐在了他脸上。
　　一口痰沾在他额头上，拉丝了。
　　楚小天抹了把脸，顿时大怒，伸手就要抽我嘴巴。
　　“等等天哥。”
　　“我好像听到脚步声了！有人出来了！”
　　兰兰脸色慌张，快步来趴在了雪地上。
　　紧接着，养鸡场大门吱的一声开了，楚小天也连忙伏下，用刀抵住了我胸口，意思是让我别出声。
　　大门慢慢开了，过了五六分钟，一个黑影鬼鬼祟祟的探出来脑袋向外看。
　　门那边儿有彩钢瓦房檐挡着，比较黑，我看不清人长相，只是看身影很高，很瘦。
　　黑影推开门，退着走，右手像是有什么重物，在雪地里拖着走。
　　走出来几步，等看清楚了一点，我瞳孔瞬间放大！
　　是谢起榕.
　　几个月不见，现在的谢起榕袖口空荡荡，只有一只胳膊，他身上的长款女式白色羽绒服不知道是
　　不是洗过了，看的没那么脏了。
　　他羽绒服腰部系了条破皮带，拨浪鼓别在皮带上，另外一侧腰带上挂了个鸟笼子，笼里关着一只纯白猫头鹰。
　　还没完，也是出来才看清楚，他右手抓着一条人大腿，是正拖着一个女的在雪地里走，那女的脸朝下，趴在雪窝里被拖着走，一动不动，好像是死了。
　　“咕咕.咕咕.”
　　笼子里关的白猫头鹰，不知道是不是看到了陌生人，突然一直叫个不停。
　　谢起榕拖着死人腿，扭头扫视雪地周围。
　　我使劲往下咽口水。
　　此刻，我能清楚的听到自己心跳声。
　　就这样式，“噗通噗通”而且心跳越来越快，快蹦出来了。
　　“咻.咻”
　　谢起榕一脸轻松的吹口哨，他低头看着自己笼子里关的猫头鹰，一句话没说，又开始拖着死人腿向前走。
　　我吓的不行，心提到了嗓子眼，不知道他拖的是不是养鸡场原女主人。
　　身旁，此刻趴着的楚小天浑身颤抖，尤其是他右手，正在不断加力，握紧刀柄。
　　突然，像是忍不住了。
　　楚小天慢慢站起来了。
　　就在他起身那一刻，刀身上缠的黑布缓缓落下，一圈一圈的掉在了雪地上。
　　二十九大刀，刀身寒茫乍现，一道寸把长的白光从我眼前划过。
　　楚小天不是在吹牛逼，就在手握刀柄那一刻，他身上的气势确实变了，而且眼神变的很冷。
　　可能这种形容不上来的感觉，就是他所谓的刀势。
　　楚小天右手滑落。
　　川刀的刀尖拖地，他开始快步朝谢起榕冲去。
　　</b

第370章 哎.......
　　雪下的不停。
　　楚小天越走越快，很快变成了跑。
　　川刀一路拖过雪面，在原地留下了一条宛如龙蛇滑过的痕迹。
　　看着突然出现，又朝自己冲来的男人，谢起榕呆在原地，嘴巴张的老大，似乎是被这突然出现的一幕吓着了。
　　“狗贼！用你头给我爷爷陪葬吧！”
　　“楚家川刀！不斩无名之辈！
　　“记住我的名字！”
　　“我叫楚小天！”
　　楚小天借着冲劲，凌空跃起一米多高！他双手紧握刀柄，猛的挥刀！朝谢起榕脖子砍去！
　　“砰！”
　　楚小天从半空中掉下来了，摔在了地上。
　　他痛苦的在雪地里打了两下滚，大刀掉在一旁。
　　挣扎了两次，不再动弹。
　　此时，谢起榕单手举着一把手枪，满脸笑容。
　　这这枪我还有印象
　　当初吴乐带人抓他！这枪当时被谢起榕抢走了！我记得当时还被他塞到了秋裤里！
　　“天哥！”
　　女孩兰兰脸色煞白，飞快的跑来，她跑的太快摔倒在了雪窝里，爬起来后又跑。
　　“天哥！天哥你怎么了！
　　“血怎么这么多血哪来的血！”
　　楚小天刚才手指还能动一动，现在已经动都不动了，我就看到流了很多血，他身下一大摊白雪被染成了红色。
　　“我跟你拼了！”
　　兰兰捡起掉在地上的船刀，她双手高高举起，状若疯狂的冲了过去。
　　“砰！”
　　一枪打在了她膝盖上，兰兰噗通一声栽倒了雪地里，刀滚落在一旁。
　　雪越下越大，起了风，都有些迷眼。
　　谢起榕一脸寒霜，一步步自雪中走来。
　　等走到跟前，他低头皱眉看了眼，又用手枪对准兰兰胸口。
　　“砰！砰！砰！”连开三枪。
　　>
　　血溅的到处都是，眼看着人就没救了。
　　我吓得喘气都不敢喘，就趴在雪窝里慢慢往后爬，只想离这里远一点。
　　“应该没看见我没看见我”
　　我在心里祈祷着，一点点往远处挪身子。
　　“咕.咕咕”
　　头顶上传来叫声，我抬头一看，看到猫头鹰正绕着我盘旋。
　　忽听口哨声响起。
　　猫头鹰听到了口哨，立即扑棱翅膀向后飞，慢慢落到了谢起榕肩膀上。
　　谢起榕本来是绷着脸的，他看到我的那一刻，嘴角慢慢勾起一抹微笑。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！项峰峰！项峰峰！”
　　“我曹尼玛！”
　　我也不趴着了，起身就跑！
　　就算绑着双手也要拼了命的跑！
　　“哈哈！别跑！”
　　身后笑声宛如白无常索命，谢起榕紧追不舍，他甩着膀子，一只袖子空荡荡随风摇摆，他口中大声唱着歌，朝我追来。
　　一个人在极度恐慌濒临死亡的状态下，往往能爆发出惊人的自身潜力。
　　我以前都不知道自己能跑这么快，几乎就是百米破十秒的速度，跑的快了脚陷雪窝里，在拔出来就是光脚了，鞋没了。
　　我一秒钟都没停，怎么敢停！停下来，楚小天和那女的就是下场！
　　我踏雪无痕，朝村子里跑去。
　　养鸡场在村北头，半夜四点多下着雪，家家户户锁着门，我跑到了一个旗杆下，旗杆上没有旗，绑了一个大喇叭。
　　我不断大喘气，紧张的扭头看着周围。
　　就在这时。
　　“吱呀一声”
　　“你干什么的？
　　哪里的，下这么大雪，你在那站岗啊？”
　　是一户人家起夜开门倒尿盆，刚好看到我站在旗杆下喘气。
　　“大.大哥，快快，你让我进屋躲躲。”
　　我直接冲进了院里，这村民顿时着急道:“谁让进我家的！你快走啊！要不然我打你了啊！”
　　“八八百块钱！”
　　我咽了口唾沫，“我给你八百块钱，在我后裤兜里，你掏掏，我就在这儿躲到天亮，你快关上门。”
　　“关门！”见人发愣，我吼了一嗓子。
　　“哦.”
　　“锁上！”
　　这男的被我吓得直接锁上了大门。
　　看到门关严了，我这才松口气，此时后背已经被汗湿透了。
　　“爸，你在院里跟谁说话呢？咱们五点半还得去镇上呢。”
　　“爸？”
　　“没谁！我解个手！”
　　“闺女你别出来了！外头冷！”
　　这男的喊完后，下意识后退了两步，对我说:“你你还带着手铐，你是不是监狱里跑出来的逃犯，你要什么就说，不要害我们。”
　　“什么他妈的逃犯，我不是逃犯，也不害你，有没有老虎钳？”
　　“有有！你等着！”
　　他急匆匆跑回屋里，拿出来一把钳子。
　　我背转过身说:“看准了，帮我搞开。”
　　这男的一脸紧张，连续尝试了四五次，终于脱下了手铐。
　　“兄.兄弟你可以走了吧？”
　　我从兜里掏出几百块钱，递给他说:“天亮之前我不能走，你放心，我不进屋，我就在这待着，这钱给你。”
　　“真给我？”
　　我皱眉说真给你，要不要，不要我收走了。
　　“要，我要！”
　　他把钱装
　　自己兜里，又有些不放心的问:“兄弟，你是不是想让我干什么？我就是个卖窗帘的，不干犯法的事，你可千万别害我啊！”
　　“你这人！我没事害你干什么！”
　　“不过你收了我的钱，的确得帮我个忙。”
　　“你帮我找双鞋，脚快冻烂了，然后有没有充电器，帮我把这个充上电，能开机打电话就行。”我把手机递过去。
　　这男的立即摇头:“没，我们家没有手机，也没有手机充电器，兄弟你要打电话的话可以用座机，我们家有座机。”
　　我说好，座机也行，带我去。
　　拍了拍身上积雪，我跟着这人进了他家北屋。
　　想着把头手机号，我打了过去。
　　“？怎么回事？怎么打不出去？”
　　听我这么说，这人好像突然想起了什么，他吞吞吐吐的说:“我.我忘了，家里电话昨天下午就欠费了。”
　　我放下电话，竖着耳朵听了听动静，小声问:“你听到了什么没？”
　　是外头有人唱歌的声音，声音不大，但在深夜听的比较清楚，说是唱歌，又听的像是人很随意的说话。
　　“找啊找啊找朋友，你是我的好朋友。”
　　“敬个礼啊握握手，我们还是好朋友。”
　　“邦邦邦！”三下摇拨浪鼓的声音。
　　“咕咕.咕咕咕”
　　小院半空中，一只猫头鹰不断的来回盘旋。
　　我脸色发白。
　　谁能想到，谢起榕现在不但有了枪，还不知道怎么抓到了那只猫头鹰，好像还驯服了.
　　这成什么了？这不成了海陆空合一了.
　　就这时候，突然有人用脚踹院门。
　　“开门！砰砰！”
　　“砰！”
　　“项峰峰开开门！”

第371章 被抓
　　“砰！砰！”
　　踹门声音越开越大，感觉大门下一秒就要被踹烂，墙角有架梯子放倒了，情急之下我也顾不上那么多，竖起梯子爬上围墙，然后纵身一跃摔到了雪窝里。
　　“呸！”
　　吐了嘴里吃的雪，我忙爬起来躲到墙角。
　　踹门声戛然而止，周遭瞬间变的安静，静到仿佛都能听到雪花落地。
　　等了一会儿，我鼓起勇气，探出半个脑袋，偷偷朝外打量。
　　门口只有一排脚印，没看到一个人影。
　　“难道走了？” ??
　　“哎，不下雪了？”
　　突然，头顶上感觉不到雪花飘落了，我慢慢抬头一看。
　　是一个大号的不锈钢拨浪鼓，挡在了头顶上，帮我挡住了雪花。
　　猛的转身。
　　我看到谢起榕阴沉着一张脸，他左脸上沾了不少血迹。
　　后脑勺一阵剧痛，我只觉天旋地转两眼发黑，没了知觉。
　　不知道过了多久，当我再次醒来发现被绑住了，鼻子闻到了一股麸皮麦糠般的饲料味，周围没有窗户，光线昏暗。
　　我奋力挣扎了，搞出了动静声。
　　眨眼功夫，一个人影突然出现在了我面前。
　　“不要动！”
　　谢起榕脸上笑着，他伸手拍了拍我肩膀上的雪水。
　　他围着我转了几圈，突然使劲挠头道:“电话.电话是什么来着？”
　　“啪！”
　　他一拍手，大声道:“想起来了！项峰峰你别跑！等着我啊！”
　　谢起榕急匆匆出去，过了几分钟又急匆匆进来，把手机放到了我耳边。
　　“哈哈，我抓到他了，干儿子快说话。”
　　手机中传来一个男的说话声。
　　“项云峰？你好。”
　　这声音有股熟悉感，但我突然想不起来是谁了。
　　只听手机里男人叹了声:“哎.你真是贵人多忘事，项云峰，飞蛾山一别，已有年余了。”
　　“剑哥？你是跟着小绺头那个剑哥？”
　　“呵呵，看来是想起来了。”
　　他继续讲道:“这么长时间了，你们这伙人可真能跑，是属鸟的吧？今天到这儿明天又到那儿了，知道为什么我让干爹找你？”
　　我沉默没说话，只是抬头看了眼正一脸笑容的谢起榕。
　　他声音听起来有几分意外。
　　“看来.你是真不知道啊，如今你命都在我手里，不妨坦诚点，这样对你好，对我也好，我问你，那件事之后，你有没有见过孙连天？”
　　“孙连天？”
　　“大哥？！”
　　他讶意道:“我听你这口气，是真没和孙老大联系过啊？”
　　“会里不是所有人都效忠副会长的，你看张照片应该就清楚了。”
　　“干爹，把彩信给这小子看一眼。”
　　谢起榕收回手机一通乱按，笑着问:“干儿子，我不会啊。”
　　“呼”
　　“来，干爹你先按手机上这个按钮，在按那个按钮，最后在按这个按钮。”
　　谢起榕按了一会，期间两次给关机了，最后一次应该是误打误撞找到了，他递到我眼前让我看。
　　是一张很小的照片，照片中一个人带着黑墨镜鸭舌帽，他无意中抬头，刚好被照了下来。
　　虽然模糊，但我一眼就认出来了。
　　是老大.孙老大，而且看照片背景，可能
　　是在香港西大路附近.离着一年之前的那个报亭不远.
　　闭上眼，那一刻，大量信息在我脑海中都串起来了。
　　当初把头受伤，红姐带着我们卖货的支票消失，同一时刻，大哥也消失不见。
　　从那开始，我们离开香港，去邯郸，去银川，来西安，到榆林.
　　一年之后，为了救豆芽仔我让小萱老师去报亭找蓝药水，而后我得到的回复是，就在我寄存后没几天，那东西就被人取走了。
　　我一直以为！ .??.
　　一直以为是李争拿走了！
　　根本没有到过，会是大哥拿走了我的东西！
　　他背着我和把头，拿蓝药水干什么为什么不和我们联系，现在他又在哪？
　　我大脑飞快运转，想到了种种可能。
　　唯一合理的解释，就是为了二哥，孙老二。
　　因为我隐约记得李争对我说过，李争当时眼睛变黄，他说那瓶药水，或许可以救他。
　　同样，那年我们离开顺德时，二哥也是那种状况，怕光，眼球发黄
　　一切都从那开始。
　　三省干事吴乐，他要蓝药水是为了给长春会副会长续命。
　　当时的小绺头，剑哥，包括陈建生，这伙人是不想让副会长继续活着。
　　老大偷走蓝药水，选择消失隐匿，是为了用那东西救二哥。
　　当初离开顺德去香港卖货，那一幕我记得很清楚。
　　三哥要留在顺德照顾生活不能自理的二哥，大哥跟着我们把头去了香港，分别之前，他们三兄弟互相看了一眼。
　　我起初以为大哥他们兄弟情深，当时互相看一眼是不忍分别。
　　我错了.
　　我不知道
　　把头知不知道这件事，但把头对我说过，他说:“云峰，江湖漫漫，你们终有一天能在相见。”
　　“喂？喂！说话！”剑哥的声音叫醒了我。
　　他怒声道:“让你听电话，你他妈睡着了？”
　　“你等我，我两天之内到榆林，到时呵呵。”
　　“干爹啊，帮我看好这小子，别让他死了。”
　　谢起榕打了个哈欠，无精打采的说:“干儿子啊，我是不是以前有个老婆和孩子啊。”
　　“什么！”
　　“没有！干爹你不要听谁瞎说！”
　　“你从来就没有过老婆孩子！从来没有过！”
　　“是我把你从佳木斯救出来的！干爹你记住，这世上你只有我这一个干儿子！他们都说你疯了，只有我知道你没疯。”
　　“我爱你干爹！”
　　谢起榕笑着大声回应，“我也爱你啊干儿子！你快来吧！”
　　电话挂了。
　　“邦邦邦！”
　　“了了了，啦啦啦。”
　　谢起榕随手摇动拨浪鼓，他高兴的哼着歌对我说:
　　“哈哈，项峰峰你听到了没？”
　　“老干骗了我！就该弄死他！”
　　“我没有老婆儿子！我就是我！”
　　越说越激动，他突然跳到桌子上，开始在桌角边缘来回走着转圈，感觉稍微一晃就会掉下来。
　　走了几分钟，又躺到了桌子上。
　　面对面，我就看到谢起榕蜷缩着，他浑身止不住的发抖，闭着眼睛牙齿都打颤，我从未见过这人这样。
　　他就蜷缩成一团，怀里紧紧抱着一个大拨浪鼓，嘴中不断重复呢喃两个字。
　　“假的.假的假的”

第372章 末路
　　人在江湖飘，哪有不挨刀。
　　我这个小盗墓贼，本来就没机会接触到那些高层人物，但从第一次散土后就变了。
　　二十年前，从顺德芥候墓带出来的蓝药水，就像一把钥匙，而这把钥匙，能打开某个神秘盒子。
　　大哥二哥三哥，红姐，李争，天麟药业，小绺头，乞丐刘，吴乐，长春会副会长，赵清晚，各种江湖上的奇人异人，似乎全都在围绕着这东西。
　　有人想用这东西续命救命，有人想用这东西研究某种抗癌药，至于我，我什么都不想，我只想盗墓挣钱，我是被卷进来的。
　　.
　　隔天。
　　谢起榕丢给我一只死鸡，他让我吃鸡。
　　鸡脖子被扭断，但浑身上下鸡毛都在。
　　谢起榕咬了一嘴鸡毛，指着我说:“吃啊，告诉你，这个吃鸡啊，就得多吃鸡毛少吃肉，这样才能补中益气，延年益寿。”
　　“你你干什么！走开！”
　　他呸的一口吐掉嘴里的鸡毛，走过来把我裤子脱了，我拼命挣扎大喊大叫。
　　“嗯嗯？”
　　“嗯.”
　　谢起榕蹲在我身前，双手摸着自己下巴，不知道因为什么，频频点头。
　　“好！好！好啊！”
　　他突然连说三个好，又指着我道:“二十载童子身，阳收内敛，气运充足，好苗子。”
　　“你跟我炼精化气吧。”
　　“我xxxxxx！”
　　我破口大喊大骂:“救命！救命！谁来救救我！”
　　“叫什么叫！烦死了！”
　　谢起榕起身笑着说:“你看看我！有谁比我还年轻？我化了五十年！越化越年轻！等着啊。”
　　他跑出去提了一桶雪水，一桶水都泼到了我下半身。
　　冰冷刺骨，我冻的牙齿打颤，浑身哆嗦。
　　谢起榕满意的指着我说:“你快往下看，是不是冒烟了？”
　　“这第一步叫激发阳气，就是用寒冷把你多余的阳气给激出来
　　。”
　　他提着拨浪鼓来回踱步，转身对我说道:“现在忍住，两腿并拢，脚指向下发力，闭眼吐气，意沉丹田，牙齿对齐，舌底上颚。”
　　“是不是口水很多啊？两大口一小口，分三次咽下。”
　　“怎么样？现在是不是觉得暖洋洋的？”
　　我没感觉到暖洋洋。
　　只是感觉自己要冻死了，下边儿都快没知觉了。
　　被绑在养鸡场柱子上折磨了一天半，我没吃东西，滴水未进。
　　这天晚上再次醒来，按照之前定的时间看，长春会剑哥应该今晚就到。
　　通过两天的接触，我发现谢起榕睡觉不睡床，他只睡在桌子上，而且每晚都会浑身蜷缩发抖一段时间，整个过程持续一个小时左右，不知道是不是有哪种病。
　　这晚眼看他又发病，我强打精神，趁空挡开始实施之前想的逃跑计划。
　　室内因为没生火温度低，之前泼的水结冰了，找准一个点儿，我用后脚跟连续跺了十几脚，把冰块跺碎了。
　　脚面挑住冰块，向上一抛，我想用大腿根接住，结果尝试了两次都失败了，冰块掉地上，啪塔摔碎了。
　　这时，谢起榕蜷缩着翻了个身。
　　见没注意到，我继续尝试。
　　功夫不负有心人，一连失败几次，我终于拿到了冰块。
　　以前在电视上看到过，说可以用冰块割绳子，我自己试了才知道，那都是骗人的。
　　我用冰块开始磨绳子，结果因为手有温度，还没磨五分钟，手里冰块全化完了。
　　最后一丝希望破灭，我嘴唇干裂，心里万念俱灰。
　　“砰砰砰！”
　　外面雪已经不下了，深夜时分，突然养鸡场大门被人急促的拍响。
　　谢起榕正躺在桌子上睡觉，他被这拍门声吵醒了。
　　“啊”
　　“谁啊，是不是我干儿子到了。”
　　他揉了揉眼睛，打着哈欠开门出去了。
　　我被绑着看不到院里情况。 .??.??
　　突然，只听到砰的一声！
　　谢起榕直接从院里飞了进来！
　　他在地上打了四五个滚，砰的一声撞到了柜子上。
　　“呸！”
　　从地上爬起来，谢起榕吐了两口带血的唾沫，眼神中闪过一丝惊惧。
　　他捡起地上掉的拨浪鼓，一声不吭又冲了出去。
　　随后院里一阵嘈杂打斗声，不过几分钟，他又滚了进来，不锈钢拨浪鼓擦着地面，滑到了我脚下。
　　“哈哈！”
　　谢起榕爬起来大笑道:“是你！马灯泡！你不在皮县治病竟然过来找我了！哈哈！郑大胆好大的面子！”
　　过后，只听院里传来一道苍老声音。
　　“谢兄别来无恙。”
　　先是一只脚迈进来，随后一个一身黑衣的小老头双手背后，走进了屋里。
　　这小老头一头白发，他眯着眼睛，当看到我后露出了一丝笑容，无奈的摇了摇头。
　　“大.大爷？？”
　　我做梦都没有想到。
　　走进来这满头白发的小老头，竟然会是养老院那个卖尿大爷！
　　那一瞬间我甚至大脑都短路了。
　　“呵呵，小友，我本以为会隔个一年半载，没想到，咱们这么快又见面了。”
　　“大爷你.你是皮县马王爷？？”
　　老人笑着点点头。
　　此时谢起榕一个鲤鱼打挺翻起来，他快速后退两步拉开距离，用拨浪鼓隔空指着说:“马灯泡！我就是死也不会回去的！有种你就打死我！”
　　我急道:“小心！他有枪！”
　　老人摇头，他眼神平静，看着后退的谢起榕说:“谢兄，你闯了这么多祸，是因为老郑念着旧情放任你不管，但你自己
　　可曾想过，你是被人利用了。”
　　“我知道你还记得当年那件事，放下吧，车已经在门口了，跟他们回去，回去后，你老婆孩子的骨灰我会交给你。”
　　“你放屁！”
　　谢起榕脸色铁青，指着大骂道:“我干儿子说了！那都是假的！”
　　话音刚落，院里手电晃闪烁，一男两女进来了。
　　为首那女的进来后脱掉帽子，她穿了一身白大褂。
　　见到来人，谢起榕单手紧攥拨浪鼓，眼神惊恐的一步步后退，最后退无可退，靠到了墙角。
　　“按住他。”
　　两男的立即冲到墙角按住了他。
　　女人掏出针管吸了药，伸手弹了弹针头，一步步走过去。
　　“啊！我不回去！我不回去！干儿子快来！”
　　谢起榕疯狂的大喊大叫，躺在地上打滚。
　　一针下去，他动作幅度逐渐小了，只是偶尔还蹬一下腿。
　　“把人装上车，记得捆好。”
　　两人费力的把谢起榕架起来，拖走了。
　　女医生吩咐完，又恭敬的说:“马老，您用不用坐我们的车走。”
　　“我？我不了。”
　　老人指着我笑着说:“我还有话对这位小友说，这次你们要看好了，不要再让他跑出来了。”
　　女医生看了我一眼，点头退了出去。
　　等解开绳子的那一瞬间，我双膝发软差点瘫倒。
　　老人一把扶住我，他拍了拍我后背，说:“小伙子受苦了，回去后记得喝点姜汤暖暖身子，别感冒了。”
　　“大爷，你”
　　“唉，你什么都别问，也什么都别说，哪来的就回哪去。”
　　我迈步向外走去。
　　“对了，等等，还有一件事。”
　　他叫住我后又叮嘱道:“小伙子，万一他有教你什么炼精化气的法子，你千万不要瞎学。”
　　“要不然，最后会疯的。”

第373章 分钱
　　我连夜离开了谷地岇村，光着脚走出村子，在天亮的时候拦了一辆三马车，我拜托人把我送到镇上汽车站。
　　路上买了双棉拖鞋，付钱的时候就听旁人交谈。
　　“哎老王，你听说前天的事了不？养鸡场那对父女突然失踪了，好像最后是在山里头找到了，冻死了。”
　　“知道知道，我也听说了，听村里人说是招惹了黄皮子，要不然怎么大晚上下着大雪，跑山里头去送死啊？快别说这个了，大过年的不吉利。”
　　听旁人交谈，我知道，应该是某些人做了善后。
　　回到咸阳，小萱他们已是着急万分，看到我狼狈的站在门口，小萱红着眼一把抱住了我，什么都没说。
　　“好了，没事了，我这不是回来了吗。”我笑着拍小萱后背。
　　豆芽仔也跑过来，他脸色有些自责。
　　“峰子都怪我！是我上头了！你打我两巴掌吧，我绝对不还手！”
　　“都怪你！”
　　小萱气冲冲踹了豆芽仔一脚，豆芽仔也没躲。
　　“云峰，进来。”把头在屋里喊道。
　　“那我进去了，等下出来再跟你们说。”
　　推门进屋，屋里点了一根线香，把头手端着热茶杯。
　　“坐。”
　　坐下后我将事情的前因后果讲了，把头听后轻轻放下茶杯。
　　他扭头，用意味深长的眼神看着我说:“你知道老大的事了？”
　　我没问，是因为我知道把头也知道，他既然没告诉我，应该有他的考虑。
　　“云峰，你信我吗？”
　　我点头，“我当然信把头你。”
　　把头叹了声:“哎.你别问了，或许当初我们就不该去顺德，但世上没有后悔药，老大的决定经过了我的同意，那是他们
　　选的路。”
　　屋内陷入沉默，直到茶水变凉。
　　“行了，别提这些不开心的了。”
　　把头转而笑道:“这快过年了，我们兜里空落落的可不行，咱们和钱老板的交易继续进行，他们已经看货了，初步定了个价钱。”
　　“看了？多少？”
　　把头比了个“九”。
　　“这价是不是有点低了？那可是我们所有的存货啊。”
　　把头摇头轻笑道:“不低了，听说，和实际价格是两码事，肉身佛这种东西永远不可能上拍，也极难变现，这次还是多亏了田三久，他把陕北文物局里一些难缠的人引到了浙江，所以我们才能这么轻松的脱手。”
　　“钱应该是分两天到账，云峰，明天下午，你帮钱老板装车。”
　　隔天下午，我正坐在沙发上往脚上抹冻疮膏，忽然听到旅馆楼下有电子喇叭喊。
　　“收废铜废铁，收不锈钢锅不锈钢盆，收废电脑废手机.”
　　穿上鞋，我急匆匆跑下楼。
　　“收废品的，铁多少钱一斤啊？”
　　“一毛一。”
　　“铜呢，铜多少钱一斤？”
　　“铜的话，看成色定价。”
　　说完这话，这收废品的摘下帽子，正是之前在迪厅接头的那人。
　　钱老板不知道我被抓的事，是因为他没说，这种人很精，因为他知道钱老板喜欢自己手下办事“稳”。
　　帕萨特被开走了，我不知道他怎么忽悠的钱老板，反正猫有猫道鼠有鼠道。
　　我也故意
　　没提那天的事儿，只是装第一次见面，笑着说:“那你上来吧，正好我屋里有点废铜烂铁要处理，给够秤啊。”
　　他从破金杯上拿来杆秤，摇了摇说:“放心吧，咱们做生意不会缺斤少两，该多少就是多少。”
　　上了楼，用床单将铁佛包严实，又用绳子捆上，这时把头看了眼手机，对我点点头。
　　我招呼鱼哥豆芽仔，然后和这个“收破烂”的一行四人把东西抬下了楼梯。
　　“哎，小伙子你们家卖的什么啊，看起来怪沉的。”一楼做卖早点的大姐问。
　　“嗨，就是一个破洗衣机，坏了就卖了。”
　　“小心，你那头抬高点。”
　　把铁佛抬到最里边，然后我们又跑上跑下来回几趟，把东西都装上了破金杯。
　　“砰。”
　　关上门，收破烂的呸了声，从兜里掏出一叠零钱说:“您点点，这些一共算六十块钱。”
　　我说多给点啊，帮你搬下楼，多给三块钱。
　　“行行，那就63，有不要的废品了再喊我啊。”
　　我随手把钱揣裤兜里，拍了拍。
　　破金杯发动，冒着黑烟开走了。
　　把头消失了一天，第二天晚上我们几个手机都收到了到账短信。
　　“卧槽到了！峰子你有多少，快让我看看。”豆芽仔急匆匆跑来问我。
　　我合上手机，“一边儿去，你管我有多少，把头分多少就是多少。”
　　“到了到了，我的也有了，”小萱躺在沙发上看着手机。
　　“鱼哥！你有了没？”我大声喊。
　　鱼哥正在厕所蹲坑，他大声回道:“有了！”
　　>    “小萱你有多少啊？让我看一眼呗，”豆芽仔又跑过去了。
　　“滚开！”小萱光着脚一脚蹬开了豆芽仔。
　　就这时，我随手拿起豆芽仔放桌上的手机看了看。
　　“卧槽！你别看我的！”豆芽仔过来又抢。
　　我举高手机，侧眼看着短信上那一排0000，骂道:“妈的，你什么时候攒这么多了，比我想的还要多的多，这他妈的，你去买辆劳斯莱斯吧。”
　　别的我不知道，我就知道当时豆芽仔比小马哥有钱。
　　我翻了他的手机短信，几乎全部都是一条条到账信息，只进不出，真是一条支出的信息都没看到。
　　那几天鱼哥教我开车，我去学了驾照，车子钥匙没买，因为一来没碰到合适的，二来呢年后不知道要去哪里活动，我去银行给漠河大姑家打了五万块钱，我让他们自己留一万，剩下的给我奶奶拿过去，平常也帮忙多照顾一下。
　　大姑夫在电话中一个劲夸我出息了，懂事了，知道孝敬长辈了。
　　听到这一句句话我鼻子有些发酸，心里五味杂陈。
　　想起了离开漠河那晚冬天，零下十几度，我一个人坐在石头上坐了三个小时。
　　而现在，又是冬天了，
　　没有人会同情我，我只能靠自己。
　　金陵岂是池中物，一但下墓就有钱。
　　我计划明年我们团队要扩大业务范围，买些进口的专业设备提高工作效率，鱼哥这票已经挣够了开武馆的钱，我要想办法把他留下来，因为这次铁佛事件，如果没有鱼哥，我们不可能这么轻松的成功。
　　红尘炼心鱼文斌，不能放他走。
　　要想个办法，把他扣下来.

第374章 年三十儿
　　晚上街上放炮的人越来越多，不知道哪个熊孩子放了个起火，啪的在我们窗户边儿炸了，差点炸碎玻璃。
　　豆芽仔气的放下筷子，拉开窗户朝楼下喊:“他妈的！谁放的炮仗！别让我逮到你们这帮小屁孩！”
　　楼下小孩被豆芽仔吓的一哄而散。
　　“鱼哥，你真打算回哈尔滨开武馆？”
　　“是啊，我觉得的钱已经足够了，开武馆一直是我儿时的梦想，”鱼哥笑着说。
　　我摇头:“鱼哥，我觉得你开武馆肯定不挣钱，现在和平社会，谁还去学武啊，你看要是没人去学，你的武馆肯定要倒闭。”
　　“就是就是，”豆芽仔连连点头:“没人学，肯定倒闭。”
　　鱼哥笑道:“你们几个不能盼我点儿好？还没开就说我倒闭，万一我的武馆招生爆满，火了呢？”
　　“不可能！”
　　豆芽仔大声说:“哥啊！你想想小倩！多好的女孩！你要是以后不跟我们一块了，还怎么碰到那么好的女孩？”
　　“只要你跟着我们，以后什么小绿小紫小红小青小白小黑，多的是！”
　　“哥你还年轻，有的是机会开武馆，但在这之前你要先修行，所谓红尘炼心，你现在还不圆满。”
　　“那好，我就先不走了，先修行吧。”鱼哥突然说。
　　“啊？真的？”
　　豆芽仔显然没料到自己乱说的话起了作用。
　　鱼哥笑着点头。
　　其实我知道他心底真正的想法，他心里也舍不得我们几个。
　　年关到来，最后我们回了榆林过年。
　　小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。
　　我们这伙人虽然都没回家租房子住，但也张罗了年货。
　　贴春联，放炮，割肉包饺子，做年夜饭，看春晚，该有的一样不少。
　　榆林呢过年有几个民俗，比如转九曲，打铁花，烧火塔，而且当时在榆溪河上可以放纸灯，能买到的纸灯也有很多样式，方的圆的长的扁的，都堆在一起在河上漂，非常好看。
　　豆芽仔太坏，他用木棍把河里别人放的纸灯捞上来，全用打火机烧了。
　　年三十，我们在河边放纸灯，把头打电话打过来，让我们回去吃年夜饭。
　　回去后，我看到饭桌上多了两个人，我只认识一个湘西赵爷。
　　“把头，这是.”
　　“来云峰，介绍下，山东禹城，薛丁薛师傅，你师叔，认识下，赵爷我就不介绍了，大家都很熟了。”
　　“我师叔？”我惊讶的问。。
　　这薛丁五十岁出头，一头黑发精瘦精瘦的看着很精神，这人之前不太了解，没想到他算我师叔，也是事后把头告诉我的。
　　把头34年生人，他小时候出生在河南北部一个叫竹沟村的地方，把头的把头叫王瓶子，这个王瓶子是晚清人，以前在北京香山脚下的四王府当厨子，后来就干了盗墓。
　　薛丁76年跟了王瓶子，所以和把头算是师兄弟，按辈分也能算我的师叔。
　　“哈哈，先生客气了，神眼峰？最近咱们道上可是传开了，没想到今天见到这么年轻，我这当长辈的来的急，也没准备什么红包，勿怪啊。”
　　“薛师叔哪里的话。”
　　我举杯笑道:“您抬举了，晚辈敬一杯。”
　　“好啊，来。”
　　我们喝了一杯，算是认识了。
　　客厅电视放着春晚，小萱把电视声音调低了。
　　把头吃了口鱼，放下筷子道:“老薛，我了解你，咱们把头死后你一直单干，在道上不显山不漏水闷声发财，你这次这么突然来找我，是有事吧？”
　　他看了看我们几个。
　　湘西赵爷自顾自端起酒杯抿了口。
　　把头知道他有所顾忌，当下说:“没事，都是自己人，说吧。”
　　“那好，我直说了。”
　　“显生，你还记不记得王军华这个人？”
　　“王军华.”
　　把头沉思道:“是当年离开咱们的那个土工？”
　　他点头:“是啊，他出事了，两个月前他带着几个去了永州道县，然后在没有了一点消息。”
　　“砰！”
　　湘西赵爷放下酒杯，皱眉道:“道县？这人是去鬼崽岭了？”
　　薛丁眼神凝重，看着赵爷点了点头。
　　把头神色也凝重了。
　　我不知道什么是鬼崽岭，也不知道有道县这么个地方，便在酒桌上问把头是什么意思。
　　把头断断续续说了一些。
　　那时候是03年，前两年永州文物所和道县民俗研究委员会，对外邀请了一批专业人士和民间考古人士去鬼崽岭调查研究。
　　研究什么？
　　研究
　　树林里那上万个风格诡异的石人石像，最后结果是不了了之，没研究出个所以然来，听说还失踪了一个人。
　　因为当地一直有流传一句话，说鬼崽岭的石像，每一个都代表一个小鬼崽，谁要是摸了石像，就会被小鬼崽缠上。
　　所以当地道县的村民，经常会在鬼崽岭周围祭拜烧纸，那些石人不知道谁做的，也不知道是哪个朝代的，当地人就没人敢进林子里。
　　有人问，要有那么多石人，没人去偷吗？
　　这个在当年还真没有，因为偷出来没人要，不值钱。
　　我这位突然出现的师叔薛丁说:“显生，王军华和我私交甚好，所以我想去查查那个地方，你也知道我一向单打独斗，但这次恐怕不行了，所以我来求助你了。”
　　“嗯.”
　　把头手指敲了敲桌子，想了一会儿说:“老薛，我和我徒弟商量商量。”
　　“云峰你先出来下。”
　　到了楼道，把头递给我支烟，我先给把头点上。
　　“呼”
　　“云峰，你还记不记得那张羊皮图纸？”
　　我说记得，不就是阿育王塔里藏的那个吗。
　　把头弹了弹烟灰，他看了屋里一眼，这才说:“没错，本来我年后定的计划是去四川，去木雅一带的深山里，找当初李岘留下的西吴儿遗址，找羊皮图上画的那些石楼。”
　　把头咳嗽了两声，随手在墙上摁灭了烟灰，继续说道:“我们在黑水城挖到了灵武泪佛，按照常理推断，当初李岘带着几千党项人逃跑，应该也带走了一些当时兴庆府内的宝贝，这是很有可能的。”
　　“所以.把头你的意思是？”
　　把头又看了眼屋内，说:“老薛的确算是我师弟，我了解他，他这人不是碰到了难处不会来求我，我虽然是咱们团队把头，但也不会一意孤行，这事，就由你来定吧。”
　　我怎么会看不出来把头心事，他是想帮自己这个师弟，但又怕我们不乐意，所以才不好意思说出口，把决定权交给了我。
　　问题是那鬼地方有墓吗？要是有大墓我们就值当去，要是没有，光去那里找个不认识的人，怕是根本不合适。
　　当晚这事儿没定，我这个薛师叔就住在了隔壁。
　　吃完了年夜饭，我接到了好几个拜年电话。
　　“项云峰过年好啊，你干什么呢？”
　　“怎么了？想我了啊？”
　　“切，谁想你啊，我就是问问，顺便告诉你一声，我办完了我妈后事，又和我哥一块借钱，在活禽市场租了摊位，准备继续卖鸡了。”
　　我说卖鸡好啊，干回你的老本行，总比在钢厂当保安强。
　　“我.”
　　小鸡脚婆沉默了两分钟，突然像是鼓足了勇气，开口说:“我想和你谈朋友。”
　　“啥意思？我们本来就是朋友。”我说。
　　小鸡脚婆突然大声道:“项云峰！你就是个大傻x”他骂完就挂了。
　　我心想这什么人啊，大过年不给我拜年说恭喜发财，还骂我。
　　刚挂了，又有人给我打来电话，怎么给我打电话的全是女的，这次是白睫琼。
　　想了想，我没接，电话响了两次不在响了。
　　“老舅！过年好啊！”
　　“今年打鱼发了吧！哈哈！侄子我给你拜年啊！给红包啊！”豆芽仔在屋里大声笑道。
　　小萱坐在沙发上，她低头看着自己手里安静的手机，显得有些不知所措。
　　“咳！”
　　“小萱发什么呆呢？我给你拜个年，给我红包。”
　　小萱抽了抽鼻子，笑着说让我给她磕个头，她给我五块钱红包。
　　我开始没干，后来还是干了，因为她给的实在太多了。
　　深夜回到自己房间，我打开窗户，嘴里叼着根烟，看着不断升起烟花的榆林夜景。
　　家家户户门前都亮着灯，依稀能看到大人领着小孩，去走街串巷的给人拜年。
　　把烟头弹出去，我随手关上了窗户。
　　听着外面欢天喜地啪啪的放炮声，我翻来覆去睡不着，失眠了。
　　我一个人盘腿坐在床上打开电视，无聊的换台看。
　　“唉？”
　　我突然想起一件事。
　　快速穿上鞋，从床底下找到我的包。
　　打开台灯，我翻起了吴爷留给我的笔记。
　　翻了几十页，我把台灯压低，楞楞的看着上头记载的内容。
　　笔记上，清楚的用小字写了一处地标。
　　“湖南省，道县，祥霖铺镇，田广洞村南，鬼崽岭坡。”
　　而在这个地名上，不知道是谁。
　　画了一个大大的红圈。
　　.
　　</b

第375章 南下崽崽岭
　　在榆林过了初五，一行人还是去了道县。
　　之所以决定去有几方面原因，一是我知道把头心里真正的想法，我不想让他失望，二是那个地方可能有墓，至于危险说实话，笔记上记载内容的真实性我从来没有验证过，再说了，这行是什么时候干都存在风险。
　　听我们决定了要去，湘西赵爷摇头说:“那我就不去了，我准备回吉首，我回去后去山里看看那个女孩和老人（廖伯小米)，黑苗深山里没信号，有事了打我徒弟阿布电话。”
　　“你们有什么话要带的？”
　　“有！”
　　我忙说:“赵爷你告诉小米，就说她峰哥等她治好病了回来，不管是一年还是两年。”
　　“对对对，别忘了还有她豆哥我。”豆芽仔说。
　　小萱面无表情，没有说什么。
　　.
　　第一次去南方这么远的地方，心里还有些激动。
　　过了初五迎来一波返乡热，火车站人不少，我们跟着我这薛师叔提上行李，踏上了开往湖南永州的火车。
　　我们除了带一些随身小物件，像洛阳铲旋风铲那些大家伙都没带，薛师叔说到了地方他有安排，让我们不用担心。
　　路程非常远，记得坐绿皮火车坐了三天一夜还是四天一夜，在卧铺上，头都要睡扁了，终于到了湖南永州。
　　到了永州找旅馆住下休整，当天晚上来了一个本地人提着大包，过来给我们送东西。
　　这个本地男的也是干盗墓的，薛师叔联系的朋友，我知道他当时在黄泥井菜市场买菜，他拿来的包里有套管洛阳铲。
　　这永州话听起来很有意思，感觉说快了我差不多能听懂，说慢了我一点听不懂。
　　你比如说我们住的旅馆老板，他叼着烟骂他老婆就是:“你在港我脑气了哦，脑死你了，天天就打告
　　告，在不动，砍你脑壳了哦。”
　　这话的意思就是:“老婆！你在这样我生气了啊！烦死你了！天天他妈就知道睡觉！什么他妈的活都不干！”
　　在黄泥场卖菜的这盗墓贼叫李铁成，会说普通话，这人四十多岁，穿的一身皮衣皮裤，头发梳的中分，后背满背纹身。
　　我们在旅馆休息了一天半，李铁成开来一辆吉普越野车，把东西都装上车，带着我们去了道县。
　　道县以前叫道州，居住人口颇杂，算是湘南地区少数民族的聚集地，有瑶族壮族彝族苗族等十几个少数民族。
　　二十年前那时候不像现在，过了年还没出正月，永州城内随处可见身穿民族服饰，背着大竹筐在街上来回走的人，现在应该不多见了。很多00后出生的年轻人，甚至都没穿过这些服饰。
　　开车从道县一路向西南方向开。
　　“哇！云峰你看那些水塘，那么大的牛是水牛吗？”小萱趴在窗户上看沿途的景色感叹道。
　　“切，头发长没见识。”
　　豆芽仔指着路边大声说:“在水里的牛，不是水牛是什么。”（其实不是水牛，就是普通的牛在喝水。）
　　正在开车的李铁成笑着插话道:“我也不是常来这里，道县是古城，刚才你们在县城不是看到一排古城墙吗，那还是隋代的城墙用到现在了。”
　　把头问了声还有多远到。
　　不等李铁成说话，薛师叔说:“应该没多远了，到田广洞村最多有二十多公里，是吧老李。”
　　“是，没多远了。”
　　“哎，李哥，”我随口问道:“你去过那个什么鬼崽岭？具
　　体是个什么样的地方？”
　　谈起这个，开车的李铁成皱眉道:“我不是那地方的人，还是在八几年时去过一次，那时候是夏天，只记得那树林里边儿很阴森，大夏天也只有十几度，有些烂石头人半截身子埋在土里，后来村长发现把我赶出来了，差点就挨打了。”
　　“等下你们听我的安排，这天色眼看着也不早了，到村里后我们找个地方先安顿下来再说。”
　　傍晚六点多到了田广洞村，我们提包下了车，走在村里小路上，我发现这里都是很老的老瓦房，红砖房都少，以前古代那种雕花门窗随处可见，碰到的村民个头都不高，有的牵着牛像刚从地里回来。
　　李铁成拦住一位叼着烟路过的村民，用本地话说:“老哥等等，是这样的，我们是外地来旅游的，能不能麻烦你帮个忙打听打听，看谁家的老房子不住人了，我们租下来住几天。”
　　“一点小意思啊老哥，”李铁成往人手里塞了一包玉溪。
　　村民吐了口吐沫，把烟踹兜里笑着说了一些话。
　　李铁成点头道:“他说村里有啥好旅游的，还说要住房子的话不用麻烦别人，他家就有不住的老宅，就是太脏了要打扫。”
　　我说那还等什么，这天眼看着黑了，自己租房子住总比住别人家好。
　　一个月，房租五十块钱，就这人都很高兴，还热情的从家里搬了几床被子过来。
　　这栋老宅在村子北边，老瓦房有东西两个屋，屋里有大土坑，炕上都是桔竿，做饭的话院里有土火铁锅，自己收拾收拾可以烧柴做。
　　就是有一点不好，没有电。
　　我们要充电只能去别人家充，邻居家是一个老太太和她孙女住，她家算半个瑶族人。
　　统一收缴上来手机，
　　其他人留在屋里，我和李铁成一道去了。
　　老太太孙女在县城上学，十六还是十七岁，当时正在院里转呼啦圈，我们推门进去吓了一跳，我就叫她小唐吧。
　　老太太会说不标准的普通话，她孙女在县城上学倒是说的标准些，虽然有口音但能听懂。
　　我说大娘啊，我充充电，给你十块钱，她说不要钱不要钱，你们去屋里冲吧。
　　那时候又没上百瓦的快充，充个电跟牛一样慢，晚上快九点了院里黑灯瞎火，我坐马扎上和老太太聊天，这话题自然就被我有意无意的扯到了鬼崽岭。
　　“啊？你们想去崽崽岭？”（他们村里人不叫鬼崽岭，叫崽崽岭。）
　　李铁成笑着说也不是，就是好奇，打听打听，那个地方离这里多远啊。
　　小唐眼神有些慌乱，她来回摇头说:“崽崽岭不能去，我爸说那个地方有阴兵过道，我爸说阴兵带着草帽，穿着破衣裳，要是和它对视一眼，魂魄就被勾走了，就算救回来了也是植物人，我们村里就有两个这样的植物人。”
　　看小唐一脸认真的说这些，我心里莫名的有些想笑，但我又不敢笑出来，就坐在马扎上绷着个脸。
　　还有，小唐说谁要想穿过崽崽岭，必须去牙婆（我理解的是神婆）那里写一个红对联。
　　红对联上写上自己名字，在白天中午12点整，让牙婆带着对联和纸钱在崽崽庙下烧了，这样一来就是告诉阴兵有人要路过，让它们行个方便。
　　李铁成听后惊讶道:“我没听我的道县朋友们说过鬼崽岭还有庙？在哪里？”
　　小唐刚张口准备说，结果被她奶奶出言制止了，让她不要乱说话。
　　我看老太太表情。
　　倒有点谈虎色变的意思。

第376章 奇怪的石头人
　　我对村里这个牙婆和崽崽庙感兴趣，趁着老太太进屋，我偷偷把小唐叫到了一边儿。
　　小唐爸在外地打工，他给小唐留了部银白色的尼康破手机，能拉出来天线那种，还能用，但早停机了。
　　给了小唐一张二十块钱的话费充值卡，我说:“妹妹，只要你告诉我，那个什么崽崽庙和牙婆在哪里，我就把这张话费卡给你。”
　　我指着卡又说:“就这里一刮，发短信把号码发过去，你手机就能有话费了。”
　　她想了想，接过来话费卡说:“我可不敢带你们去啊，不过.我可以告诉你们位置。”
　　小唐想了想，小声开口道:“崽崽岭是个大土丘，土丘边有个小水塘，绕过水塘就进了树林，崽崽庙是一个很小的石头庙，就在树林里一棵大树后头。”
　　小唐继续说:“牙婆在村头住，她家门口有个牛棚，牛棚挨着的就是她家。”
　　“嗯.我知道了。”
　　我这么问其实也算放风套话的一种，毕竟我们初来乍到，人生地不熟，多了解一点对我们有利。
　　给手机充了一会儿电，我和李铁成告别小唐回去了。
　　回去后我把打听到的事告诉了把头，把头听后皱眉说:“我们开车来的路上，我观察过这里，这地方虽然偏僻，但山不挡水，水绕环山，在风水上看，这些都能算灵山秀水，适合埋葬，祭祀建庙。”
　　因为没有电，李铁成从房主那里要来了蜡烛，他用打火机点着蜡烛，扇了扇说:“没错显生，01年的时候永州文物局组织过一次民间考古，他们最后把这里定性成了祭祀文化聚集区，据说和舜帝有关。”
　　“舜帝？谁是舜帝？哪个朝代的？我怎么没听说过？”豆芽仔问。
　　鱼哥说我知道，舜帝就是治水那个人。
　　“你两上过学？”
　　小萱笑着说:“治水的是大禹，大禹治水，不是大舜治水。”
　　“把头你怎么看？”我问。
　　把头想了想，摇头说:“三皇五帝是史前说法，最早是战国时代传
　　出来的，而那个时期，又比春秋战国还早三千年，没有文字记录，都是全凭古人想象。”
　　“再说，入行这么多年，都说有夏朝，我是一次没见过古夏墓葬，也没听说谁进去过夏朝墓。”
　　“别聊了，都快十二点了，回房睡吧，明天我们去那个地方看看。”
　　“云峰豆芽文彬还有小萱，你们去东屋挤一挤吧，我和老李老薛住这屋，对了，拿根蜡烛过去，要不看不见。”
　　去了东屋点上蜡烛，场面有些尴尬，因为有小萱在，都不好意思脱衣服。
　　小萱倒是大大咧咧，她脱掉衣服穿着秋衣秋裤钻进被窝背过了身，我们这才敢脱衣服。
　　鱼哥太壮，他把我挤的啊没办法，我只能向墙根靠，这样一来就挨住了小萱。
　　虽然都穿着秋衣秋裤，但大被同眠，我的脚紧挨着小萱脚。
　　半小时不到，豆芽仔打起了呼噜，鱼哥气息均匀闭上眼，好像也睡着了。
　　这时，小萱用脚勾了勾我脚。
　　我小声说你要干啥？
　　她也没吭声，就用脚后跟一直上下磨我。
　　我给她踢到一边儿，小声说:“快睡觉，别闹啊。”
　　小萱非但不听话，还得寸进尺，直接缠住我了。
　　我脚拇指向下用力，意守丹田，舌顶上腭清净宁神。
　　谢起榕教我的法子真有用，很快就没感觉了。
　　一夜无话。
　　隔天我被屋外动静声吵醒，鱼哥已经起来了，豆芽仔和小萱还在蒙头睡。
　　我坐起来问:“鱼哥，这外头啥动静啊？”
　　鱼哥指着外头说:“我刚才出去看了，好像在做大锅饭，来了不少人，那些小孩都提了布兜，不知道在干嘛。”
　　穿好衣
　　服出去一打听就知道了。
　　原来是村大队做杀猪饭迎元宵，那些小孩提的布兜里，都是各家各户给的吃的，都装满了爆米花瓜子花生。
　　这杀猪饭谁都能吃，只要拿碗来就行，我们从房主那儿借来碗一人吃了一碗，中午12点多，趁村里人吃饭我们去鬼崽岭了。
　　本地村人问起鬼崽岭都眼神躲闪，还是小唐指了方向，小唐说不能开车去，只能步行，从村头向南走三里地左右就到了。
　　我们提包到了地方，远远便看到一个大山丘平地隆起。
　　山丘上都是树，冬天树枝上光秃秃的没叶子，看上去十分荒凉。
　　“把头，这里就是鬼崽岭？”我打量问。
　　“应该是了.奇怪”
　　“怎么了？”
　　把头转身问道:“师弟，你难道没感觉？这当地人所谓的鬼崽岭完全就是个大土堆，有点像是封土堆。”
　　“啥？”
　　我来回看了眼，惊讶道:“这么大的封土堆？这什么墓也不能有这么大的封土堆吧？始皇陵？”
　　薛师叔道:“显生，我也有这种感觉，但应该不是。
　　“永州文物局曾在土坡附近做过大规模考古探墓，要是有应该早被发现了，老王（王军华)是一个多月前来的，后来人就突然没了消息。”
　　“嗯.”
　　“小心点吧，”把头皱眉望着大土坡，说:“不知道为什么，我感觉不太好。”
　　进鬼崽岭之前，入口处地上有大量烧完的纸灰，我抬头一看，光秃秃的树枝上挂了很多红丝带，红丝带上用毛笔写了一些少数民族的文字，不知道干什么用的。
　　晌午一点多本来是有阳光的，结果我们进林子后，阳光瞬间被树枝挡住了，地上是厚厚的枯叶，脚踩上去软绵绵的。
　　走了没几分钟，豆芽仔突然道:“哎！快来看，这里怎么这么多石人啊！”
　　>    我看了，非常奇怪的石雕，我从来没见过类似的东西。
　　地上到处都是石头人，有半身的全身的，大的有两米左右，小的只有几十厘米。
　　这些石头刻像大都半截身子埋在枯树叶里，石头人脸部风化严重，坑坑洼洼，给人的感觉，像是很久很久之前的东西了。
　　豆芽仔立起来一个，看了看说:“草啊，这他妈太丑了，谁雕的？跟闹着玩似的，怎么长这鬼样子。”
　　我也觉得奇怪，因为豆芽仔立起来这石人，长的.长的非常像电视剧里的一个人物。
　　“喜气洋洋猪八戒”看过没？
　　这电视剧里头有个人叫“无法无天”。
　　他那头长的老长了，圆锥形的，真就跟这石头人一模一样。
　　“把头，这石雕什么年代的？我怎么看不出来？”
　　把头想了想，皱眉说:“好奇的石刻.通身看不到下刀痕迹，年代可能要远远超过战国，而且数量如此之多，如果是商以前的新石器晚期，在没有铁器雕刻工具的情况下，是如何做出来如此多的石雕的.”
　　把头说完又问我们:“你们谁带水了？往表面浇点水看看，看看吸水性怎么样。”
　　“不用那么麻烦。”
　　“看我给他洗洗头！”
　　豆芽仔背对我们脱下裤子，稀稀拉拉开始放水，尿了石人一头。
　　水一滴没往下流，瞬间被风化粗糙的石质吸收了。
　　我们正看的惊奇。
　　忽然身后传来狗叫的汪汪声。
　　“嗨！”
　　“杆杆来抬的！
　　“老麻匹！短命鬼短死的！”
　　回头一看，只见一个中年男人牵着大狼狗，指着我们这伙人破口大骂。
　　这人手里还拿了一块表，他一边骂一边神色慌张的不停看表。
　　不知道什么意思。

第377章 夜探鬼崽岭
　　这牵着狼狗突然出现的人一看就是本地人，他骂完随手捡了根树枝，气冲冲的便要赶我们走。
　　看豆芽仔尿石头人上了，他又叽里呱啦一顿骂。
　　“老薛，这人这么着急，说的什么？”把头问。
　　薛师叔听了一会儿，讶意道:“他说的大概意思是马上要两点了，每个月的今天和明天这两天，在中午2点到4点和晚上9点以后，任何人都不能来鬼崽岭，路过也不行。”
　　“卧槽！拽着点狗啊，咬着我了！”豆芽仔退后两步。
　　“来来老乡，咱们这边谈一下。” .??.
　　薛师叔对我们使了个眼色，便搂着这人肩膀去了一旁，因为薛师叔是永州人，自然比我们这些外地人好说话，他两谈了约摸十分钟，见薛师叔过来，我忙问什么情况。
　　“啧.有点麻烦啊。”
　　薛师叔皱眉道:“这人是县政府雇的人，算护林员吧，自从去年这里失踪了人以后，县政府就派人看着了，过两个月就要修铁丝网，我说我们来旅游的，这人让我们赶快离开。”
　　这护林员叫老胡，当时他说的话，的确是真的。
　　各位要知道，在那个网络尚未普及的年代，除了永州道县的本地人，外地人根本不知道有这么个地方。
　　也就是我们去的这年五月份，因为有人失踪，鬼崽岭修了一圈铁丝网墙，上了锁不让进了。
　　而且村大队在这儿修了两条小路，只有左边那条路才能进去，并且在路口立了一块石碑。
　　往后这里被确定为文物保护遗址，道县为了增加旅游收入，又在石碑后立了一个大广告牌，上面写着:“欢迎来到鬼崽岭，探寻未解之谜。”
　　而当时骂我们的这个护林员老胡，就住在广告牌边儿的小房子里，现在应该也在，就是成老头了，估计他养的狼狗早老死了。
　　本来准备在树林里用洛阳铲取土打探洞，结果我们被老胡撵走了。
　　“妈的！这人太碍事！我想弄他！”出了林子，豆芽仔忍不住回头骂道。
　　“等等，你们快来看。”小萱突然在身后喊。
　　挨着鬼崽岭山坡有处水塘，小萱指着水面说:“快看！这水里怎么冒泡。”
　　我们一看。还真是。
　　刚才来时还没事，现在的水塘中间，咕嘟咕嘟一直冒小水泡，就跟有人在水底下吹泡泡一样。
　　“这咋回事？”
　　豆芽仔随手捡起来一块石头，噗通扔了水塘里。
　　“这水没多深，咋冒泡啊？你们让让，我再试试。”
　　豆芽仔这次特意找了一块大石头，他双手抱着走过来，噗通一声砸进水塘里，荡起了一圈圈涟漪。
　　我们就看着大石头丢进去，还是咕嘟嘟的冒泡，在岸边儿都看的明显。
　　正要说话，薛师叔推了我一把小声说:“别玩了，赶快离开，那人又过来了。”
　　就这样，白天我们毛都没干就被人撵出来了。
　　但没事，把头说白天就是来看看，人总得睡觉，晚上才是我们的主场。
　　这天晚上过了十二点，村里人都睡下后，我们结伴又去了。
　　南方冬天没北方那么冷，但晚上温度也很低，提着包没开手电，一片黑灯瞎火，我看了看周围小声说:“把头，应该没人，我们进去吧。”
　　“嗯，”把头说:“云峰你领路，开一把手电就行，其他人跟紧。”
　　进入林子里，脚底踩着枯树叶，我把手电调亮了点。
　　光亮照在那些石头人脸上，感觉有点不太舒服。
　　尤其是有的石人是笑脸，我们看着它们，它们同样也在看着我们。
　　小萱拍了拍我胳膊:“别照了，怪吓人的，赶快干活吧。”
　　拉开包，一截一截拧好洛阳，接了三米多，我立起来铲子问:“把头，从哪儿
　　打？”
　　“就从你脚底下开始。”
　　“好。”我把手电给鱼哥，让他照着。
　　地上落了一层很厚的枯树叶，我用脚推一边儿，随后高高举起铲子砸了下去。
　　没上冻，洛阳铲很快打下去了，铲头带上来不少土。
　　把头都不用上手看，他用脚踢了提就说:“死土，不够深，继续下。”
　　我点头，继续把竿子接到了近五米。 ??
　　薛师叔用手电照着，他扒拉了扒拉带上来的土，皱眉说:“没有白膏泥，也没青膏泥和木炭，换个探点吧。”
　　我从12点半开始打探点，一直打到2点多，真是什么都没找到。
　　如果鬼崽岭是以前某个大墓的封土堆，这么多探点多少会有发现，可什么都没有。
　　我心想，可能02年县政府组织的那次考古说的没错，没有墓葬。
　　“哎峰子，”豆芽仔这时碰了碰我:“这些石头人有没有人要？咱们捡两个小的扛走吧，也不算白来啊。”
　　“别扯淡，没人要这些玩意，你抗走卖给谁去？”
　　薛师叔这时开口说:“要不先分开找一下，两人一组，每人拿根棍子，看看这附近有没有没被发现的盗洞。”
　　众人说好，我和豆芽仔一组顺着北边找。
　　在树林里走了一百多米，豆芽仔指着前方突然说:“快看，那儿是不是个石头房子？”
　　绕到树后，我皱眉看了几眼。
　　这应该就是小唐告诉我的崽崽庙，没想到这么小。
　　我还以为很大，没曾想就一米多高，石头砌成的小庙，庙里有个陶土烧的破香炉，香炉后头摆着一个泥人像，供奉的像是某个道教人物，因为我看泥人像脸上还有残留的红朱砂。
　　“峰子这是谁？你看还带着帽子？值钱不？”豆芽仔转头问。
　　“不咋的，千把块钱，有人对上眼了
　　说不定能卖个大几千，可能是晚清同治光绪时期的地方道士像，奇怪了这里怎么供这么个道士像。”
　　一直搜寻凌晨三点多，除了地上随处可见的石头人，没发现任何有价值的东西，也没看到盗洞。
　　薛师叔脸上看不出气馁，他说:“在我意料之中，这地方肯定没那么简单，鬼崽岭北边儿还有个阴阳洞和崽崽洞，明天我们去那里找找，看看有能不能有什么发现。”
　　因为农村老人起的早，怕被发现我们便回去了，回去后天还蒙蒙亮，豆芽仔突然脸色痛苦的夹着腿说:“峰子有纸吗，大的，憋不住了。”
　　“别跟我要，我没有，小萱你给她撕点。”
　　豆芽仔刚伸手，突然噗的放了个屁。
　　“咦恶心死了！快去吧！”
　　小萱撕给他一点卫生纸，豆芽仔一把夺过来急冲冲跑走了。
　　过了快40分钟，我都洗完脚躺床上了，可左等右等不见豆芽仔回来，我说豆芽仔这是掉厕所里了啊。
　　小萱白了我一眼说:“别管他，谁知道他是不是在厕所打飞x。”
　　鱼哥咳嗽了一声:“咳！小姑娘家家的文明点，少说脏话，小心佛祖听到，多了业障。”
　　小萱捂着嘴，回应道:“鱼哥啊，你还说我，你就是个假和尚，抽烟喝酒，吃肉交女朋友，你告诉我，你哪个不沾？”
　　“不行，你们先躺吧，我去看看他，这都快一个小时了，”我又披上衣服推门去找豆芽仔。
　　厕所在院外五十米的一处空地上，没灯，我打着手电直接进去了。
　　“哎，峰子你别照我脸啊？”
　　进来厕所，我看到豆芽仔脱了裤子，正蹲着拉屎。
　　“你他妈拉了一个小时？不是刚才打飞x了吧？你脸上出汗了都。”
　　豆芽仔掏出手纸说:
　　“草，谁干那事，你快回去吧，我马上好了。”

第378章 道士像
　　道县本地人应该都知道阴阳洞，据说80年代拍西游记时还打算在阴阳洞取景，后来听说是因为剧组经费的问题没拍成。
　　隔天我们休息到十点多起床，我去了小唐家，因为薛师叔说附近有个阴阳洞，但具体的位置我们不知道在哪。
　　“阿婆好，这是准备吃什么啊？”我看老人在大锅里炒了一些黄面面。
　　老婆婆面容慈祥，笑着说:“这是我们瑶山油茶，香着呢，年轻人等下喝一碗吧。”
　　“行啊阿婆，小唐呢，我有事找他。”
　　老人指了指屋里，说在写作业。
　　她们家住的老房子很破，掉皮的墙上贴满了学习奖状，我进屋看到小唐正抱着一本数学书在看，见我进来，她问怎么了。
　　“也没事，小唐我问你个事，那个阴阳洞你知道怎么去不？”
　　“我知道，你去那干什么？”
　　我笑着说来旅游吗，想照几张照片，做个纪念。
　　小唐放下数学书，揉了揉眼睛说:“阴阳洞在崽崽岭北边儿，顺着小河走就能找到，那洞里有洋姜，以前我小时候和同学经常去挖洋姜，现在不知道还有没有了。”
　　我暗自记下大概位置，想起昨晚见到的小庙，又问:“还有啊小唐，你们崽崽庙里供的是什么神像啊。”
　　听我这么问，小唐脸上明显闪过一丝慌乱。
　　她说:“你别问了，我也不清楚，我要写作业了。”
　　见她不肯跟我说，我也不好意思逼问，回去后便把打听到的事说了。
　　薛师叔听后说:“事不宜迟，吃了饭，下午咱们就去看看。”
　　中午是鱼哥烧火做的饭，他以前在少林寺伙房做过大锅饭。
　　我们正在屋里吃着饭，忽然就听到外头街上铛铛铛的敲锣声，好像还有人大喊大叫。
　　“怎么了这是？”我端着碗开门出去看。
　　敲锣打鼓，只见一个上了岁数的老人朝正吃饭的村民大喊大叫，这老人神色很慌乱，我不知道出什么事了。
　　“师叔，你快听听人喊什
　　么。”
　　薛师叔跑来看了一会儿，脸色突然变得有些不好看了。
　　他说:“出事了，这人说早上有人死在了崽崽岭那里的水塘边儿，他让人赶快去看看。”
　　“死人了？？”
　　听到这消息，正吃午饭的村民们纷纷放下碗筷，老头在前头敲着锣，其他村里人小跑着跟在后头。
　　我放下碗筷匆忙跑回去说:“把头！好像出事了！我们快去看看！”
　　跟着村里人小跑着到了地方，就看到一个中年人脸朝下，趴在池塘边儿的小路上一动不动，扁担箩筐倒在地上。
　　立即有村民上前把人翻过身来，只见趴着的这人脸色暗红色，脸色跟猪肝一样，眼球上翻露着眼白，下半身大小便失控，拉了一裤子。
　　人没气儿了，死了
　　围观村民里有小孩，看到死人后直接被吓哭了。
　　那些大人们脸色都变得惨白无比，一位看起来像是死者老婆的女人瘫软在地上，哭的昏天黑地。
　　这时，围观人群突然自动闪开一条路，一位拄着拐杖，驼背很厉害的老太太走过来了。
　　这驼背老太太看了面色紫红的尸体，突然冲着鬼崽岭入口处跪了下来。
　　老太太丢掉拐杖，双手合十，不停的弯腰磕头，同时嘴中大声念念有词，说一些我听不懂的方言。
　　“什么意思？”我问。
　　薛师叔小声翻译道:“老太婆说这是碰到了阴兵过道，由于无意中看到了鬼崽兵，结果被勾走魂了，大小便失控是看到了什么被吓的，活活吓死了.”
　　村民们听到这话全都吓坏了，凡是本地人，都是听着鬼崽的传说长大的，他们父辈爷爷辈曾亲口讲过鬼崽勾人的故事，尤其是一些上了岁数的老人，不管男的女的，对这些忌讳莫深。
　　所以说作为土生土长的道县人
　　，他们对阴兵过道，鬼崽勾人这种事深信不疑。
　　听人议论我知道了，这位拄拐杖的驼背老太婆，就是小唐跟我说过的牙婆。
　　牙婆平常负责管理树林里的崽崽庙，记得小唐说过，谁要是有什么事必须去鬼崽岭的话，都会先找牙婆帮忙，由牙婆给小庙烧了香才敢进。
　　“云峰，”小萱拉了拉我，小声问:“这人难道真是被吓死的？你信？”
　　我说我也不清楚，咱们再看看。
　　在人群围观中，牙婆拄着拐杖颤颤巍巍起了身，她低声对一名村民嘀咕了几句，这村民听后连连点头，跑走了。
　　不大会儿，跑走的这人拿来了一副红对联和一把香。 ??
　　牙婆在鬼崽岭入口用拐杖划了个圆圈，她把红对联在圈里烧了，又将一大把香点着，插在了烧完的灰烬上。
　　我抬头看向天空。
　　一缕缕青烟缓缓漂浮在半空，好似幻化成了各种人脸图案，笼罩着鬼崽岭经久不散，给这地方凭添几分诡异。
　　烧完了对联，驼背牙婆慢悠悠进了鬼崽岭，其他村民面面相窥，没人敢跟着进去。
　　过了有二十分钟。
　　突然，有一名眼尖的村民慌张的大大喊道:“老姆冷！老姆冷！”（可能就是老婆婆的意思。）
　　他话音刚落，很多人都看到了，驼背牙婆拐杖都没拄，几乎是连滚带爬的跑出来了！
　　我也看到了，这连腰也直不起来的老太婆，就是跑出来了！
　　这老牙婆脸色本来就白，额头皱纹上都是老年斑，她现在脸更白，嘴唇哆嗦着大声叫道:“哪个挂挂来拖的造孽！（哪个不怕死的造孽啊），像没了！”
　　薛师叔小声说，“这他妈的，她说哪个死人偷了小庙里的神像。”
　　“神像？”
　　我马上想到昨晚上看的那尊晚清朱砂泥像，谁偷了？不对啊，明明昨晚上还在的。
　　我扭头看向豆芽仔:“不会是
　　你小子偷了吧？”
　　“卧槽！”豆芽仔着急解释说:“关我毛事！我没偷！”
　　反正这事闹得很大，邻村人也来了很多人围着看，这么多人，我们下午也不敢去找阴阳洞了。
　　死在水塘边的人是田广村人，他老婆说，他早上去地里给牛割干草，没想到就死了。（村里人都说是吓死的。）
　　薛师叔下午没在屋，他傍晚才回来，一进屋就喝了一大碗水。
　　“咳！他妈的呛死我了，这找人打听了一下午，总算搞清楚点了。”
　　我说师叔你快说说，树林里的崽崽庙咋回事。
　　他讲了打听到的消息。
　　他说道县文化局有本清朝县志，这县志上头有名清朝贡生写了鬼崽岭，这也是古籍上唯一的一次提到“鬼崽岭”，在往前，不管正史野史，对鬼崽岭都没有半点记载。
　　这本县志是原本，书上那个清朝贡生说:
　　“田广村，有奇石自土中出，俱类人形，或曰此阴兵也，夜从水塘经过，闻鸡鸣而化石，有民见之，魂体外游，不省人事。”
　　薛师叔又对我说:“根据村里上岁数的老人说，这贡生写了县志以后，村里水塘边儿又死了两个人，村里人害怕是阴兵作祟，便在光绪21年乙末，也就是在1895年这年的年底，村民们从外地请来了一名有本事的道士。”
　　传言是1895年冬天，这道士晚上一个人鬼崽岭坐了一晚上，早上道士说:“此地凶险，我念尔等心善，愿镇守此地百年，我死后火化，可将我的骨灰做成泥像，立于庙中供奉，便可保你们一村平安。”
　　“鬼石（那些石雕)不倒完，神像不离庙，切记，切记”
　　或许传言有所夸张，但村里上岁数的老人都这么说，就并非空穴来风。
　　所以说，崽崽庙那个道士泥像，从1895年放那儿以后，在没有挪动过一步。
　　这他妈的
　　不知道谁给偷走了。

第379章 舟山小白龙
　　元旦前两天田广洞村死了人，关键这人死的不明不白，村里那些不懂事的小孩还好，大人和老人们都是人心惶惶，因为村里镇守了鬼仔岭一百多年的道士泥像被偷了。
　　在他们认知中，村里之所以平安，是道士像镇压了鬼崽阴兵，现在道士像被人偷了，就代表鬼崽阴兵晚上要出来害人了，已经害死了第一个人。
　　真是这样吗？
　　那户人把尸体拉回家了，天色刚擦黑都没人敢从他们门口过，都绕着走的。
　　锁上门，我们围着火坐在屋里。
　　“都都看我干什么？我脸上有花啊。”豆芽仔烤着火说。
　　小萱看着火，口中有意无意道:“咱们前脚刚去看了，结果后脚庙里的泥像就丢了，很难不让人怀疑某人啊？”
　　薛师叔也开口说:“那泥人像经济价值一般，我们都不缺那点钱，要真是咱们的人拿了，不管是谁，还是快还回去吧，免得引起人注意。”
　　把头和鱼哥都没吭声。
　　“卧槽！”
　　豆芽仔突然站起来，大声说:“我真没拿！你们怎么老怀疑我啊！我对钱没有兴趣！”
　　“他妈的！要是我想要，当时就拿了！”豆芽仔越说越激动，急的脸红了。
　　我抬头看着豆芽仔，问:“芽仔我问你，那晚咱们回来以后，你说去厕所解手，结果拉了近一个小时，我去找你时你还满头大汗，你去哪了？”
　　“我真没去哪！我一直在厕所啊！那是吃坏肚子了！”
　　豆芽仔着急的指着鱼哥说:“中午鱼哥做的大锅饭剩了点，晚上咱们出发之前我没热就吃了！吃的肚疼了！”
　　小萱说:“那我们都吃了大锅饭，怎么我们没事？就你有事？别装了，就是你偷的！”
　　“赵萱萱！你别诬陷良民！”
　　“我拉肚子是因为水土不服！”
　　“我偷的是吧？我偷的是吧？我让你看看！”豆芽仔气冲冲回房拿来自己包，噼里啪啦把东西全倒在了地上。
　　“看吧！我东西都在这了！哪有！
　　”
　　小萱瞥了一眼，不咸不淡的说:“要是我偷了，我也不会放包里，肯定外边找个地方藏起来了。”
　　鱼哥忍不住了，也劝道:“芽子啊，要真是你拿的就直接说，咋们就是干这个的，没人怪你，就是现在情况有些复杂，你得跟大家伙商量商量。”
　　豆芽仔脸色涨成了猪肝色，他转头大声问我:“峰子！我没偷！你是不是也不信我！”
　　看着着急的豆芽仔，我很想开口说我信你.但这事怎么说太巧了，巧到让人很难去相信他，况且，我也知道豆芽仔最大的爱好就是攒钱。
　　豆芽仔看着我们，慢慢后退了两步。
　　“为什么你们都不相信我？”
　　“不信我是吧那.那我就去跳河了！我.我以死明志！”
　　小萱看着豆芽仔，托着下巴说:“去吧去吧，我等下再去捞你。”
　　“去就去！”
　　豆芽转身便走，他边走边回头喊:“都别拦我！我要证明我的清白！”
　　推门出去，过了还不到一分钟，豆芽仔又探头进来喊道:“我真去了啊！都千万别来拦我！”说完他又带上了门。
　　看人出去了，过了几分钟，把头无奈叹了声，对我使了个眼色。
　　我跟了出去。
　　豆芽仔本来是一步三回头，慢吞吞的走。
　　见我出来了，他马上加快脚步，他说不活了，我不是小偷，我要去跳河了。
　　我追上去搂住他肩膀，笑道:“别他妈装了你，也别跳河了，我信你。”
　　豆芽仔嘿嘿一笑，说:“那好，我就暂时不跳了。”
　　“峰子，我拿我老舅发誓！要真是我偷的！我老舅明天就在海里翻船！让我舅妈当寡妇！”
　　我了解豆芽仔，他最爱
　　的除了钱就是他老舅，敢这么发誓，我相信他真没偷。
　　村里没有一处监控，我心里算了下时间。
　　昨晚我们凌晨4点半回来，死的这人是早上5点多路过鬼崽岭的，同时，泥像应该也是凌晨这段时间丢的。
　　“看门的”
　　我突然想起了老胡。
　　他就住在鬼崽岭外头的小屋里，而且那间小屋离水塘很近，如果他醒的早？会不会听到了点什么动静？
　　拿走泥像的是小偷还好，我就怕可能是同行，而且事情出现在这个节骨眼上。
　　“你拿手电了没？”
　　豆芽仔一摸裤兜，“没拿啊，放床上了。”
　　“你就在这儿等我。”
　　我跑回去拿了手电，跟把头说去老胡那里看看，小萱说也要去，我说你别，薛师叔跟我们去就行，人太多了反而不好，容易引起人注意。
　　“快走。”
　　路程不到两公里，我们三个一路快步走，去了老胡那里。
　　晚上8点多，路过水塘那儿的时候，我用手电照了照，水面平静，波光粼粼。
　　护林员老胡住的小屋没电，他还没睡，远远能看到窗户那儿有亮光，应该点了蜡烛。
　　“嘘，动静小点。”
　　“走。”
　　放轻脚步走到窗户边，我和豆芽仔朝里看了一看。
　　“他在跟谁下棋？”
　　豆芽仔小声说:“你没看到啊峰子？他是自己跟自己在下棋，难道跟鬼下棋啊。”
　　“哒哒哒，”我敲了门。
　　开门后，薛师叔见人先散烟，用本地方言和老胡交谈几句表明了来意，老胡皱眉想了想，让我们进了小屋。
　　点上蜡烛，挨着煤球火坐在小马扎上，薛师叔问老胡凌晨有没有听到什么动静。
　　老胡夹着烟说了一些话。
　　我听懂了大概，大概意思是，他
　　晚上8点后基本上不敢出门，就待在屋里下象棋，不过他起的早，凌晨五点多好像听到了外头有动静。
　　看他烟快烧完了，我忙递过去一根问听到了什么动静，老胡没抽，接过来夹在了耳朵上。
　　老胡说那时候他差不多刚醒，外头天还黑着，屋里又冷就不想起床，应该是五点十几分的时候，他听到水塘那里噗通一声，听起来像是有什么东西掉水里了。
　　听到这话，我和薛师叔对视了一眼。
　　临走前，老胡突然叫住了我们，他给了我们三个蓝布缝的荷包，类似护身符。
　　我以为是送我们的，哪知道老胡说要五十块钱，他说要是看到阴兵了，这护身符能救我们一命。
　　我们三个都不信，五十块钱就当打听消息了，就给他了。
　　打着手电来到水塘边儿，薛师叔指了指前方五六米远的地方，说:“那个人就是死在那儿，脸朝下趴着。”
　　“咱们那天，水面上冒泡了还记不记得？”
　　我点头说记得，当时看的清楚。
　　“这水有点凉啊。”豆芽仔试了试水温，说完他就开始解衣服。
　　“你要干啥？”
　　豆芽仔脱下羽绒服塞我怀里，扭了扭脖子说:“分析个一百年也没用，这时候我就派上用场了吧，估计这水塘没多深，我游下去看看，把灯给我。”
　　“游下去？你行吗芽仔？”
　　“你可别腿抽筋上不来了，我水性可不行。”
　　豆芽仔很快脱完了衣服，他就穿了个红色小裤衩。
　　豆芽仔冻的浑身发抖，说:“峰子，你难道不知道我以前干什么的？”
　　“我说我骑过鲸鱼可是真的，我还在海上救过好几个人呢。”
　　“别说这屁大的水塘了，就是在深上五十米也一样，我舅妈以前都叫我水猴子，舟山小白龙。”
　　看他这么自信，我想了想说:
　　“那小白龙你小心点。”

第380章 豆芽仔三探水塘
　　灯是黄泥井菜市场李铁成给的，他那天有事走了，他说四天左右，办完事了再回来找我们。
　　这种圆形手电防水带绳，拉出来绳子就能当头灯带。
　　豆芽仔绑好灯，活动了身子，他转过来深呼吸两口后单手捏住鼻子，噗通一声，跳进了水塘里。
　　水不清，很快就看不到豆芽仔了，只是隐隐能看到水下有微弱的手电亮光。
　　我看着表，时间一分一秒过去，很快过去了好几分钟，看豆芽仔还没上来，我有些紧张。
　　薛师叔安慰我说:“你别慌，我看他下水的架势是个行家，再等等。”
　　“噗！”
　　话音刚落，豆芽仔破水而出。
　　他呼哧呼哧的大喘气，抹了把脸上的水，朝我摆手大喊道:“峰子！这水塘比我想象中的深多了！估计都快二十米深了！水底都是泥！我好像看到了一个黑窟窿！”
　　“黑窟窿？什么意思？”
　　“等等啊！刚才没看清楚！
　　“让我换口气，我在潜下去看看！”
　　“你小心点！”我喊道。
　　豆芽仔扑腾了两下水面，笑着对我比了个ok的手势。
　　他又吸了两口气憋住，一使劲，像条鱼一样潜了下去。
　　“好水性，不愧是以前当过海员的，”薛师叔看了忍不住夸赞豆芽仔。
　　薛师叔说普通人憋气也就一两分钟左右，超过两分钟的都算厉害，豆芽仔能一口气憋七八分钟，就这还不是他极限。
　　我不行，之前在银川有段时间我在游泳馆练过，只学会了狗刨和蛤蟆蹬腿，小萱以前住的别墅后院有游泳池，她水性也不错。
　　过了四五分钟。
　　“上来了，上来了，”我看到水下手电光在往上走。
　　豆芽仔破水而出，他浑身湿漉漉，单手举着一个东西大喊:“你
　　们快看！看我找到了什么！”
　　“泥像？道士像？”
　　我定睛一看，真是道士像！怎么掉水塘里了！
　　豆芽仔高举泥人像游过来了。
　　“给，接着。”
　　我伸手接过来。
　　崽崽庙这尊道士像，不知道怎么回事沉在了水底下，捞上来看，泡的有些开裂了，手拿着有些发粘，原先泥像上的朱砂差不多被水泡没了。
　　豆芽仔扑腾了两下水，大声说:“怎么样峰子！我说了我没偷！这不知道谁偷了！扔水里了！”
　　我说我知道，你快上来，还在水里泡着干什么。
　　“等等！我再下一次。”
　　豆芽仔指着水面说:“水底有个很深的窟窿，不知道咋回事，我刚才捞泥人了没顾上看，这次我游近点再看看。”
　　还没等我说话，豆芽仔又潜下去了，这已经是他第三次下潜。
　　我擦了擦道士像立在一边儿，紧张的注视水面，这时候刚好接近晚上十点。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“你看，怎么那里又开始冒泡了？”薛师叔突然皱眉指着水面。
　　我一看真是，水塘中间咕嘟咕嘟的往上冒泡，而且冒泡冒的越来越厉害，跟滚烫的水开锅了一样。
　　我大喊了两声豆芽仔，没回应，他这次下潜时间最长，我们在岸边等着，不光是我紧张，薛师叔他也有些紧张。
　　“师.师叔，你有没有感觉到有点头晕？”
　　“好像还真有点感觉。”薛师叔晃了晃脑袋。
　　这种晕眩的感觉来的很快，甚至可以说非常快，紧接着
　　我突然感觉到胸口发闷，身子一软，噗通一声掉进了水塘里。
　　水很冷，我还有点意识，但想闭气却闭不了，薛师叔看我掉水里了伸手想来捞我，结果他也噗通一声掉水里了。
　　我一连喝了几大口水，双腿用不上劲，开始往下沉。
　　在有意识的最后几秒钟，我隐约看到水下有只巨大的蛤蟆，穿着红裤衩朝我游来。
　　“醒醒！醒醒！峰子！”
　　眼皮很沉，头也疼，我慢慢睁开眼，看到了几张熟悉的面孔。
　　小萱握着我的手，一脸慌张的问:“云峰你感觉怎么样了？吓死人了，之前你脸都快发紫了。”
　　头疼的厉害，我挣扎着坐起来，靠在了床上。
　　想起之前那一幕，我忙问:“薛师叔呢！”
　　小萱一脸心疼，抓着我的手轻声说:“别慌，他在东屋还没醒，是豆芽仔挨个把你们背回来的。”
　　我是下午醒来，薛师叔到了傍晚才醒过来，他醒来后的症状和我一样，头疼，浑身没劲。
　　豆芽仔守在煤球火旁，端着碗说:“峰子，你两吓死个人了，要不是我水性好，你两差点就淹死了知道不。”
　　我头上敷了热毛巾，半靠在床上问:“芽仔，之前怎么回事？我和薛师叔怎么都感觉到头晕，你怎么没事？”
　　豆芽仔吃了一嘴面条，嘟囔着说:“不知道啊，我一直闭气来着，是不是因为这个？”
　　“村里没医生，把头连夜开车从永州拉来了医生，医生说等你醒了在给他打电话，把头开车又把人送回去了，估摸着应该快回来了。”
　　“医生怎么说的？”
　　小萱帮我换了头上的毛巾，接过来话说:“还头疼不？”
　　“医生说你是急性二氧化碳中毒，还好吸入时间短，医生让你醒了就喝这个药，还说要是两天内还感到头疼，就要去永州市医院的高压仓吸氧。”
　　小萱让我吃的药片是甘露醇，还有几袋什么冲剂，我不明白，自己为什么会二氧化碳中毒，还是什么急性的，要不是豆芽仔背回来，我和薛师叔人都没了。
　　难道那个村民之前也和我的遭遇一样？他时间长了没人发现，没救回来？
　　晚上，把头急匆匆赶回来了。
　　见我像医生所说的醒过来了，把头松了一口气，问了事情经过。
　　我们经过商讨，最后得出一个结论，
　　先不去管谁偷的道士像，我们之所以会头晕二氧化碳中毒，八成和水塘底下的黑窟窿有关。
　　水冒泡就代表有气儿。
　　如果短时间内，水底涌上来大量二氧化碳，来不及挥发，而我们当时恰巧站在离水塘很近的岸边，的确有可能急性二氧化碳中毒，这结论是立的住的。
　　这么说，那个村民就不是被吓死的，而是和我们一样。
　　豆芽仔回忆说，10点左右他潜到水底，想靠近那个黑窟窿看一看，结果还没靠近就感觉到有气流涌出，同时水中开始起泡泡，豆芽仔感觉到有点不对劲就准备上浮，这时我和薛师叔又掉下来了。
　　我昏迷前看到的大蛤蟆是看错了，那就是穿了红裤衩的豆芽仔。
　　我们碰到了第一个难题。
　　鬼崽岭水塘下的黑窟窿，是通到了哪里？
　　为什么水下隔段时间就会涌出大量的二氧化碳？这些浓度高到能让人急性中毒的二氧化碳，从哪来的？
　　我起初想不通。
　　谁化学学的好的，可以想想。
　　</b

第381章 暗河
　　田广洞村口放了两串千响鞭炮，庆祝崽崽庙的石像又自己回来了。
　　关于这点村里有两种传言，年轻人互相交谈说:“喂兄弟，你说过了两三天，咱们村的泥像怎么自己回来了，难道长脚了？”
　　“屁长脚啊，这摆明是有贼偷了，看咱们都在抓贼就害怕了，这才把泥像给咱们送回来了。”
　　“嗯有道理。”
　　村里另外一伙人，以牙婆为首的那些老人说，这是道士像显灵了，知道咱们村遭了劫难，自己走回来了，咱们以后一定要按时烧香。
　　只有我们这伙外地人知道怎么回事，就是我们放回去的。
　　我们不差那点钱，因为泥像回来了村民就不找了，由于影响小，时间短，便没有引来道县警局的注意。
　　由于我和薛师叔出事，我们休息了两天，那天晚上，我们正在屋里煮汤圆吃，突然听到砰砰砰有人敲门，把头对鱼哥使了个眼色。
　　“谁？”鱼哥停在门前，沉声问。
　　门外压低声音说:“老表，是我，快开门，你们要的东西和人我都找来了。”
　　是几天不见的李铁成。
　　鱼哥开了门，门外除了李铁成还站着一名中年男人，这人五十岁左右，有点秃顶，上半身穿着件红色保暖冲锋衣，带了副黑框眼镜。
　　把人迎进来，把头让鱼哥锁了门。
　　“砰。”
　　李铁成把蛇皮袋放到桌上，说:“王把头，这是你要的东西，看看。”
　　“没被人注意到吧？”把头问。
　　“放心，没人注意，这是通过我永州一个侄儿的关系找来的，他在水产市场做档口。”
　　袋子里装了潜水用的东西，像护目镜，脚蹼子和小氧气瓶。
　　2002年夏天，永州文物局联合道县政府，对鬼崽岭做了一次全面考
　　古，这次他们邀请了全国各地的民间学者和民俗文化研究人员，共计23个人，给资源装备，管吃管住，车接车送，后来拍的道县纪录片也采访过这其中的一些人，不少人都上了电视。
　　李铁成找来的这人，就是那年23人之一，我只能说他姓田。
　　他们那次对鬼崽岭的调查，最后结果意见不统一，有两种声音。
　　其中十多个人，认为这里就是上古时期“舜帝”的祭祀遗址，这些人认为田广寺村不远处就是九凝山，而九凝山内有尚未发现的“舜帝陵”，这条消息，来源于1974发觉的马王堆汉墓中出土的一件帛书。
　　当时那件帛书都烂的拿不起来了，考古人员用药水泡在水中还原了，上头画了，舜帝陵的位置就在九凝山。
　　鬼崽岭上那些石头人，其中有相当一部分坐北朝南，遥望九凝山方向，像是守护者一样，所以那些人认为这里就是“舜”的祭祀之地。
　　另外一小部分人不认同这个说法，姓田的就是这样。
　　理由有两点，一是那些石人年代跨度太大，时间早的很早，时间晚的则在清代晚期，跨度这么大，如果鬼崽岭这里历朝历代都有官家祭拜，史书上不可能没有过记载。
　　问题就是没记载，连道县本地县志上都没提过。这是第一点反常。
　　第二点。
　　舜禹时期，帝王制丧葬文化还没形成，没有文字，就连二里头博物馆遗址的馆长都亲口说:“我们的博物馆，只能说是疑似夏朝遗址，希望有一天能确切的证明。”
　　要不是舜陵，那这里是什么地方，不知道。
　　“汤圆好了。”
　　小萱掀
　　开锅盖，用勺子来回推了推。
　　豆芽仔马上笑着把碗递过去，“快点，给我舀几个黑芝麻馅的，我尝尝熟了没。”
　　“你是猪？”
　　小萱用勺子推开豆芽仔的碗说:“你刚才都吃了二十多个了，云峰和鱼哥还没尝呢，滚。”
　　“你才是猪！”
　　“不给我盛我就自己捞！” .??.
　　“呀，你别抢勺子！”
　　我笑着说小萱你让他吃吧，吃饱了等下还得靠他出力。
　　“就是！要靠我出力！给我！”
　　豆芽仔捡黑芝麻馅的，自己捞了一碗，他迫不及待咬了一口，结果太烫，把他烫着了。
　　把头笑着说:“汤圆好了，田老弟这么远来一趟，也吃点吧。”
　　“我算了，吃过了。”
　　这人倒也敞快，他说既然收了你们的钱，我也不问你们干什么的，你就说什么时候开始。
　　能把这人拉下水，对我们团伙帮助不小，毕竟这姓田的研究了十几年鬼崽岭。
　　“呵呵.”
　　把头笑道:“那是自然，不过咱们不急在这一时半刻，我们碰到了一些问题还没搞清楚。”说着话，把头讲了我和薛叔前几天水塘中毒的事儿。
　　听了后，老田皱眉想了一会儿，他突然从自己包里拿出一卷小地图。
　　我没看太懂，应该是道县周围的地质地图，手绘的那种。
　　把地图打开放地上，老田说:“鬼崽坡周围的水塘应该有通地下暗河，当年我就注意到了这点，后来结合地质学做了大量的研究。”
　　“你们看这里。”
　　“这里是离鬼崽岭不远的阴阳洞，70年代，曾在洞里发现了上百尊石雕像，
　　和鬼崽岭的是一种风格，我以前问过搞地质学的朋友，我那朋友认为，上万年前，阴阳洞应该是被埋在水下，水退后坍塌成了谷地，便形成了阴阳洞。”
　　“湖南多雨季，我们在道县附近发现了很多喀斯特地貌，估计很多年前水位下降以后，地下河下降到了更深的地方。”
　　说到这，他手指慢慢移动:“地下暗河慢慢流过鬼崽岭之下，那里都是缝隙很大的石灰岩山体，雨水顺着这些缝隙往下渗透，最终汇流到地下暗河，形成了一个我们看不到的蓄水库。”
　　“蓄水库时间长了，会溶解地下石灰岩，释放出来大量的碳酸氢盐，碳酸氢钠有不稳定性，在地下河中一旦沉积多了，又会分解成碳酸盐，二氧化碳和水。”
　　说到这儿，他点了点地质图上标的鬼崽岭。
　　“水塘下有个窟窿，这就让存积的大量二氧化碳，顺着水流喷上来，短时间空气内冲填了大量肉眼看不到的气体，所以你们之前才会出事。”
　　“这个说法是完全可以成立，但有一件事我搞不懂，一直困扰我。”
　　老田皱眉看着我们，问:“要想形成浓度如此高的二氧化碳，请问缺了什么？”
　　光听他在讲了，豆芽仔嘴里咬的汤圆都没咽下去。
　　我和鱼哥互相看了一眼，大眼瞪小眼。不知道啊。
　　老田讶意道:“这么简单都不知道？你们难道都没上过学？”
　　“这个.”我说我上过，就是忘了。
　　豆芽仔一口咽下去汤圆，连连点头说:“就是就是，忘了，你快说吧。”
　　“哎.”
　　他叹了声，低头看着地面小声说:“是稀盐酸.”
　　“我认为，地下可能曾经有过什么东西，大量腐烂过。”

第382章 水洞子
　　老田认为腐烂的植物，尸体等东西，都可能分解成稀盐酸物质，也就是说，从鬼崽岭到阴阳洞这段距离，地下有足够大的空间储存这些东西。
　　我们没找到别的入口通向地下暗河，唯一知道的，就是水塘底部那个黑窟窿。
　　如果水下有空间，就可能存在古墓，水下墓的例子并不少，吴爷留给我的笔记标注过这个地方。
　　过去南派行里常说:“兄弟，没瓶子（气瓶)，搭伙掏个水洞子去不。”
　　这人会回:“不去不去，憋不住，你自己掏吧。”
　　当初在沙漠里，姓黄的那伙潮汕人，生前就是专门掏水洞子的。
　　把头想弄清楚，我却有点打退堂鼓了，淹死我了怎么办？
　　我悄悄跟把头说:“把头，要不咱们回去吧，还是回北方好，况且这水底下还不确定有没有东西。”
　　把头好像对鬼崽岭的谜团很有兴趣，他说:“云峰，我们都找到门了，不管有没有东西，应该尝试看一眼，这也算给我师弟他一个交代。”
　　把头都这样讲，我也不好再说什么。
　　又过了一天，深夜，我们几个人悄悄来到了鬼崽岭水塘那里，这晚水塘没在冒泡。
　　我又发现一件怪事。
　　水塘冒气泡的时间段，正好和护林员老胡之前说过的一句话对上了，他当时说，每月有两天到三天会有阴兵过境。
　　“喂？周围有没有动静。”把头站在岸边按着对讲机问。
　　很快小萱的声音传来。
　　“没动静，安静的很。”
　　“小屋怎么样？”把头又问。
　　李铁成的声音传来:“没问题，人睡了，都打呼噜了。”
　　这套潜水设备是旧的，确定周围没人后，豆芽仔背上气瓶，仔细检查了一遍，说:“那我下了啊把头？”
　　“嗯，豆芽你主要任务是下去看看通到哪里，一定注意安全，若不可为，尽早回来。”
　　“ok。”
　　豆芽仔带上面罩，回头看了我一眼，噗通一声跳进了水塘，很快消失不见了。
　　用气瓶一般可以在水下待4
　　0分钟到一个小时，具体和水深有关，豆芽仔12点多下水，他要钻进池塘底部的黑窟窿里，看看那头通向哪里。
　　所有人都提起了心，把头不停看手机时间，接近一点了，水塘水面仍然安静。
　　1点零五分。
　　1点十分，1点二十分。
　　“上来了！”
　　一直紧盯水面的薛师叔突然说看到光了。
　　“噗！”
　　豆芽仔带着面罩破水而出。
　　他奋力的往这边儿游，到了岸边儿，我和鱼哥忙把他拉上来。
　　“呼.呼.呼.”
　　豆芽仔脱掉面罩，躺地上不停的大口喘气。
　　把头摆了摆手，意思是让他先缓缓。
　　“咳，”豆芽仔咳嗽一声，坐起来激动的说:“我天！把.把头！你们绝对想不到！”
　　“我顺着水底窟窿钻进去，往下游了二十多米！然后在游上去，那儿很黑，没有光线，周围就和钟乳洞一样！”
　　“还还有，我好像在水底下还看到了两三个石头人。”
　　老田忙问:“你确定？那石人什么样的，和鬼崽岭地面上的是不是一样？”
　　豆芽仔抹了把脸，“不知道，没看清楚，好像一样吧，哎不对，好像不一样。”
　　“你说清楚！到底一样还是不一样！”
　　“卧槽！你喊那么大声干什么！”
　　“我说了我没看清！你自己下去看看不就知道了！我欠你的啊！”
　　“你！”
　　“别吵，豆芽你辛苦了，”把头眯眼看着水面说:“看来真有问题。”
　　“师弟，”把头转身问:“当年我们把头生病后，王军华去了南方，是不是和南派的人接触了。”
　　薛师叔想了想，回忆说:“可能是，我记得后来老王问过我一次，问哪
　　能买到鹤嘴铲。”
　　把头想了想说:　“走，先收工，师弟，明天我跟你去一趟永州，去找渠道，多搞几套潜水设备过来。”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　豆芽仔坐床上捂着被子，接连打了两个喷嚏。
　　把头，薛师叔，李铁成他们三个一大早开车去永州找渠道搞潜水设备了，老田围着火炉不停的来回踱步。
　　“喂，我说你能不能别转圈了？我都看晕了。”豆芽仔忍不住说。
　　老田停下脚步，转身问我:“他们几个什么时候能回来？”
　　我说我不知道啊，我们等着就好了。
　　“项哥？项哥你在屋吗？”
　　这时院里突然传来了小唐的喊声，我之前告诉过她，我说我姓项，叫项风。
　　“怎么了小唐？找我有事？”
　　小唐站在院里，笑道:“项哥，奶奶中午炒了油茶，让我来叫你去吃油茶，还说让你一定要过来，我们两个吃不完。”
　　已经快到饭点了，我说好啊小唐，等下就去。
　　豆芽仔在屋里听到了，他嫉妒的说:“峰子我发现一个问题的，你长的没我帅，又没我有钱，为什么咱们走到哪儿，都有女的围着你转？我怎么一个都没有？我比你差哪了？”
　　“滚蛋，你别乱说，人还不到18，纯粹是出于礼貌让我去吃顿饭。”
　　“哦.那你回来给我带点吧，我还没喝过油茶。”
　　“我可不敢吃鱼哥做的大锅菜了，好家伙，那天我喷了一个小时，腿都麻了。”
　　我以为人出于礼貌，想让我尝尝当地的特色美食，可中午去了后才知道，原来是有事求我帮忙。
　　元宵节这几天，他们村有个民俗活动叫走灯盏，就是把油灯装满油摆地上，摆成一条条路，然后让人走。
　　这种民俗活动每年一次，村委会没什么钱，每年的煤油钱都需要募捐，按照家里户口本上的人头算，每家每户每个人
　　，一人出8毛钱，所有人都要出。
　　而每年组织收钱的人，他们叫“蛇头”，今年刚好轮到小唐家当蛇头了，可小唐爸妈都在外地打工没回来，所以他奶奶请我吃油茶，想让我帮小唐一块做蛇头去收钱，收上来的这笔钱还包含了元宵要放的烟花炮仗钱。
　　我都吃完了她们才开口，吃人手短啊，没办法，就答应了。
　　本以为没多难，不过一个人八毛钱而已，谁家差这八毛钱啊。
　　可谁知道，不是那么回事。
　　晌午一点多我们去了，小唐拿着笔和本挨着挨家挨户敲门，大部分村民都给，可总有人爱占便宜，不愿意出。
　　人说:“我不去走灯盏，也不看烟花，今年就不交了。”
　　小唐说:“叔，咱们村每年都这样，你不要搞特殊了。”
　　“我说了！我就不交！八毛不是钱啊，还能买三个馒头，你赶快走！”
　　看小唐面露难色，我就把这人叫到一旁说:“你交不交？不交我弄你信不信？”
　　收钱收了一下午，天都黑了，总共收上来百十块钱，累死了，几乎每家每户都交了。
　　回去后屋里点着蜡烛，豆芽仔上下打量我问:“你怎么喝个油茶喝这么长时间？你该不会是和那小姑娘”
　　“闭上你的嘴吧！”
　　“把头还没回来？那人去哪了？”我看屋里就我们三个。
　　“他在西屋吧，”豆芽仔指了指另外一间屋子。
　　后来小唐端了一大锅油茶过来，热了热，我去西屋叫他出来一块吃。
　　“田哥，田哥？”
　　“睡了？”我敲了门没反应。
　　推门进去一看，坑上被褥整齐，没人。
　　起初我没在意，心想可能是出去溜达了什么的，可一直等到了11点多，还没看到人。
　　还是豆芽仔最先发现，他突然大喊道:
　　“完了峰子！”
　　“潜水服没了！还剩一瓶氧气也没了！”

第383章 让我看看
　　“不见了？”
　　“找过了？”
　　我举着电话，环顾四周喘气说:“是是，把头，找过了，我和豆芽仔看了，水塘这边儿有个脚印，还有，咱们那套二手潜水设备也没了，估计老田他是偷摸下水了，也可能是跑了。”
　　“竟然这么着急.”
　　把头沉默了几秒钟，开口道:“你们剩下的人不要轻举妄动，我还要两天时间才能回去，一切等我回去再说。”
　　“两天？把头你不是去永州找潜水服？一天还回不来？”
　　把头说:“潜水服好找，搭关系找南派道上的人拿就行，我们下水洞子经验不足，所以我要借人一件东西过来。”
　　“借什么？” .??.
　　“等我回去你就知道了，先不说了，等我消息。”
　　挂了电话，我和豆芽仔绕着水塘找了一圈，水面平静，什么都没有。
　　老田这人，这么着急干嘛？
　　难道水里有什么大宝贝，他着急赶时间捞上来？
　　想不通
　　老田其貌不扬，不曾想来也匆匆去也匆匆，我听把头的，在他回来之前没在靠近水塘，不过我拜托小唐带我去了离鬼崽岭不远的阴阳洞看了看，我给了她20块钱。
　　阴阳洞是个很奇特的地方，很像武侠片里藏着绝世神功的洞天福地，爬山顺着小路上去，能看到一个巨大的谷地形山洞。
　　这个谷地山洞有东西两个口，像是开凿出来的门一样，几十米高，从上向下俯视，人从山洞口走进去就一只蚂蚁爬进去一样。
　　洞顶是露天的，抬头就能看到蓝天白云，有个很有意思的事。
　　从东边入口抬头向上看，洞顶是个圆形的，可从西边入口抬头看，洞顶又是半月形的，就像太阳和月亮一样，所以当地人叫阴阳洞。
　　洞里地上全是碎石头，穿着鞋踩上去都觉的咯脚。
　　“你们看，那墙角就是我小时候挖洋姜的地方，以
　　前可多了，现在好像没有啦。”
　　说完，小唐又指着西南角落说:“那个很光滑的大石头上，以前也有好几十个鬼崽崽（石雕)，小时候我记得有好几个鬼崽崽是红脸的，还有手势。”
　　“红脸石雕？”我印象中没见到过带颜色的石雕。
　　我好奇问:“小唐，你说石雕有手势，是什么手势？
　　“嗯.”
　　小唐想了想，看着我慢慢伸出来一根小拇指。
　　她还调皮的对我勾了勾小拇指，说就是这样式的。
　　其他手指不动，胳膊抬到头部的高度，就比出来一根小拇指。
　　我自己学了一下，感觉说不出来的别扭，不信自己可以试一下。
　　当然，也只是感觉到别扭，我见过乱七八糟的东西多了，谁知道古人是怎么想的。
　　你比如我见过对人竖中指的汉代陶人，明代比ok手势的铸铁佛，还有这个小唐说的，不知道什么年代比小拇指的石雕。
　　由于白天来的，加上阴阳洞露天，太阳照进来光线很好，我环顾四周，发现阴阳洞岩石层有点像旅游景点的那种钟乳洞结构。
　　“小唐，你说那些红脸，比小拇指的鬼崽石雕现在怎么没了，被偷了？”
　　小唐摇头:“没人偷啊，没人要那个东西，红脸鬼崽只有几个，好像几年前被县里文物所的人拿走了。”
　　“你们县里还有文物所，在哪？”我问。
　　“这个这个我也不知道哎。”
　　“哎呦，哎呦我肚子疼，”这时豆芽仔突然捂着肚子喊。
　　“马上憋不住了，你两先出去等等吧，我这两天下的都是大货，比较臭，别臭着你们了。”
　　我把包放地下，大声说
　　:“真是的，没法说你了，走吧小唐，咱们出去等他。”
　　走之前我对豆芽仔眨了两下子眼，豆芽仔也对我眨了眨眼。
　　小唐不知道，我们带的包里有分截洛阳铲，我让豆芽仔打两个探点儿。
　　出来阴阳洞能看到一棵大树，小唐坐在石头上靠着树看着山下，风一吹，她额前刘海上下飞舞，挺好看的，有一瞬间，我看着小唐突然想起了李静。
　　“项哥。”
　　小唐突然回头问我:“我最远只去过永州，你说北方的大城市都是什么样的啊？”
　　“听同学说大城市女孩小时候就喝牛奶，长的很高，还有电梯我也没坐过。” ??
　　我摇头，“哪有，你别听人瞎说，都长一个样，不过就是会打扮点儿，电梯也不好，容易发生事故，还是走楼梯好。”
　　我可没瞎说，我认识的女生们，除了白睫琼以外，都不是太高，婷婷也算是北方大城市的，可她最多也就一米五高，体重快两百斤了。
　　小唐被我话逗乐了，她噗嗤笑道:“你们打算旅游多久啊，我可以给你当导游啊，挣点钱，当然除了鬼崽岭，那个地方我不去。”
　　我笑着说:“你还挺有经商头脑的，好好学习吧，以后大学毕业了，有的是机会去北方大城市转一转。”
　　我们聊了一会儿，豆芽仔提着包出来了。
　　看了小唐一眼，我走过去小声问:“怎么样。”
　　豆芽仔小声说:“打了两个探点儿，毛都没看到一根。”
　　结伴回去，小唐挣了我二十块钱，她拿了根树枝，蹦蹦跳跳的在前头走。
　　豆芽仔突然说:“喂，峰子，这小姑娘挺好看，我追她行不行？”
　　我瞪了他一眼，骂道:“你拉xxxx，你忘了旅馆的小苗了？给我老实点。”
　　豆芽仔嘿嘿一笑，说小苗
　　已经过去了，都快忘了，现在还是觉得小唐好。
　　把头说明天或者后天才能回来，回去后吃了饭，我下午没事干，一个人溜达着去了县城，我想看看小唐说的红脸石雕具体长什么样。
　　道管所，当时在一个大院里边，院里有几间屋子，门口挂着木头管理牌，后来搬迁到了县城五中附近。
　　那时候你只要在门口说:“你好，我是外地某某市做研究的，今天来，就是想看看咱们鬼崽岭的石雕。”
　　一般这样说都让你进去看，还可以上手，现在不行了。
　　我说我是特意从北|京来看的，接待我的人叫王二专员，当时王二专员三十多岁，很专业，还是一名普通科员，现在应该升官了。
　　看我很年轻，他笑着说:“没想到我们这个小地方这么出名儿，连外地的研究爱好者都知道了，走吧，带你去看看，顺便咱们探讨探讨。”
　　我以身份证忘带了为理由，在门口做了登记，随后跟着王二专员去了仓库，当然登记用的是假名。
　　条件一般，比不得博物馆，简陋的库房，几十个鬼崽石雕横七竖八堆在地上，有的都倒了，这里放的石雕比较特殊，按他的话说，这是其中一些有代表性的鬼崽石雕。
　　之前我见过的石雕都没穿衣服，只雕刻了五官和面部表情，这里放的不一样，都雕刻了衣服，有穿铠甲的武官像，带冠帽的文官像等。
　　我看了几眼，问:“咱们这里就这一个库房？我听人说，几年前在田广洞村的阴阳洞，发现了几个红脸的石像，那个哪去了？我想看看。”
　　“你说那个啊，那几尊我印象深刻，当时是全都拉过来了，后来过了一年，98年市博物馆成立，把那几个特殊的鬼崽石雕拉走了，不过留下来一个坏的，在小库房放着，一直没有做修复。”
　　“你确定要看那个？”
　　我点头:“那麻烦王哥了。”

第384章 回声鸭
　　王二专员又拿来一串钥匙，他带我去了另外一个小库房。
　　小库房地上放着一些不值钱的烂木雕和牌匾，我一眼看到了靠在墙角的鬼崽石雕。
　　“看到了吧？”
　　“墙角那个，很沉搬不动，你看一眼吧，哦，对了，小心点别碰头，头掉了是粘上去的。”
　　我走过去仔细看了，这个鬼崽石像和小唐跟我描述的一样。
　　石像脖子处能看到断开的裂缝，头顶上雕了一顶方帽子，而且石像面部五官残留有大片红斑，工艺相比于那些普通石雕要复杂不少。
　　怪不得小唐那样说。
　　石像右手掌坏了，只剩了一根手指，已经无法推断出原来完整的手势是什么样的。 .??.
　　我觉得这些红色很像老朱砂。
　　“那个，王哥，”我回头问:“你有研究过没？”
　　他点头:“那当然，当时我们从阴阳洞运过来，为这个还专门开会讨论了。”
　　“你看，”他指着说:“这种长脸造型加上红朱砂，像是带了一副红色面具，包括我在内，一部分人都认为和傩戏文化有关。”
　　“另外还有少部分一两个人，认为脸上的红朱砂和道教有关。”
　　“道教”
　　“崽崽庙的道士像.”
　　我心想:“难道这中间有什么关联。？”
　　看我正在思考，他呵呵笑了笑说:“你也知道，我们道县鬼崽岭一直争议很大，说是什么的都有，目前情况谁也说服不了谁，同样，这也是我们搞研究的动力，你也可以发表一下意见看法嘛。”
　　我其实两眼一抹黑，什么都不懂，但我偷了老田十几年的研究成果，我故意把话题引到了鬼崽岭周围的水塘上。
　　我说我辛苦研究了好几年，终于破解了水塘终年不干，时而冒泡的谜团。
　　听了我的理论，王二专员摸着下巴想了半天，才开口说:“难怪，原来如此妙啊。”
　　“这样吧，你从北|京大老远过来，再给你看一件好东西。”
　　他看了门外一眼，小声
　　说:“这东西也是鬼崽岭发现的，从发现到现在，没几个人看过，所长也不愿意轻易给外头搞研究的看。”
　　他走到墙角移开柜子，露出了一块半米多高残缺不全的石碑，石碑落了一层灰，估计有段时间没动了。
　　石碑本身材质应该是石灰岩，表面坑坑洼洼腐蚀严重，他吹了吹，对我招了招手。
　　有的字磨损严重，但依稀能看出来，碑头部位用刻刀刻了这么一段话。
　　“大清乾隆五十五年，岁末甲寅，孟秋月记立。”
　　碑头往下，全都是刻的密密麻麻的人名儿。
　　“陈莲湖，陈满，陈六两，陈传中，陈炳，陈稀土.”
　　全都是姓陈的人。
　　我手指摸着往下，发现往下变的模糊了，看不清。
　　看到这块碑文我有些震惊，这么多姓陈的，如果这东西是在鬼崽岭出土的，就可以证明一件事。
　　晚到在乾隆年间，道县这里，还有人祭拜鬼崽岭。
　　可为什么碑文上全都是姓陈的？
　　我问了王二专员，他说:
　　“我们暂时搞不清楚，当时发现后做了调查，田广洞村的确有十几户姓陈的，这伙人认为自己是舜禹后代，他们手里有一本民国时期的族谱，我认为此说法缺少证据，不可信，另外，碑文上记载的这些陈姓人氏，这些村民一个都不认识，甚至听都没听说过。”
　　“我能拍几张照片？”我指着石碑问。
　　他马上摇头:“抱歉，这个我们有规定，只能在屋里看，不能往外拿，也不能拍照。”
　　人都明讲了，我只能收回了手机。
　　文物所对门有间饭馆，王二专员说中午有空了可以吃顿饭，今天就不吃食堂了。
　　我实际上已经吃过了，但还是去了。
　　点了几个菜，没喝酒，他抢着要结账，最后我
　　结了，我笑着说下次王哥你请，咱们交朋友吗。
　　从县城回村里，坐在左摇右晃的客车上，看着车窗外的山间水田，我总感觉鬼崽岭祭祀文化遗址藏了什么大秘密。
　　可能由于年代过于久远，又或许因为别的，最终泯灭在历史中，变成了无人能解的千年之谜。
　　起初我对这里有些抵触，可当下午时分，坐着客车看着车外的田间风景，我心态有了变化。
　　道县以前叫道州，是少数民族和汉人杂居的融会之地，是历史悠久的千年古城，发财机会有的是，这个要错过了，我感觉可能一辈子都没机会再搞明白。
　　这天后半夜两点多，正睡着，把头突然打来了电话。
　　“云峰，我们马上到，，你准备给开下门。”
　　没想到把头这时候回来，我忙起身穿衣服。
　　看小萱脚露外头了，我帮她用被子盖住了脚。
　　在门外等了一会儿，我看到远处出现了一束车灯。
　　车子熄火，一行人一脸风尘仆仆的下了车。
　　把头打开后备箱说:“来搬东西，注意点动静，别把村民吵醒了。”
　　后备箱，车后座，放了四五个大纸箱，都用黄胶带封着口，还有一个方方正正的盒子盖着黑布，我不知道里头装的什么，看顶部露出来的材质，像是个铁笼子。
　　“小心，这个我来搬，”薛师叔抢先把铁笼子搬下了车。
　　把东西搬进屋里，把头问:“其他人都睡下了？”
　　我说是，要不把他们都叫醒？
　　“不用，让他们休息吧，我也要去休息一下，这趟跑的可不近，为了借了这东西，我也算是拉下老脸了，”说着话，把头指了指盖着黑布的铁笼子。
　　“这啥？”
　　“这？这可是好东西，”薛师叔撩开黑布让我看。
　　笼子里装的，竟然是一只活鸭子
　　很像做烤鸭用的鸭子，只不过把头带回来的这只是褐色的。
　　“师师叔，这你们买的？”
　　“难道咱们明天中午打算吃烤鸭？”
　　把头哈哈笑道:“云峰啊，这可不敢吃，这是我找关系借来的南派回声鸭，专门用在掏水洞子上，一年也训不出来几只，咱们要是搞丢了，要赔人十万块钱的。”
　　“啥玩意？十万块？”
　　“回声鸭？”
　　我听说过樟茶鸭，北|京烤鸭，啤酒鸭，香酥鸭，怎么还有什么回声鸭
　　把头指着笼子里关的鸭子解释说:“这不是烤鸭用的黄鸭子，那种鸭子在水里只能憋气三分钟，时间长了就淹死了。”
　　“这是水鸭子，可以在水下憋气超过6个小时，我们用绳牵着，它可以自己在水下找路，而且它还能靠叫声感知到可能存在的危险。”
　　“云峰你知道咱们用的洛阳铲是谁发明的？”
　　我说知道啊，是洛阳一个叫李鸭子的人发明的。
　　把头说李鸭子最早是南派的，就是他训练出了这种鸭子，所以道上外号才叫李鸭子，后来李鸭子娶妻生子，定居在了洛阳一带，他又结合北方土势，发明出了洛阳铲。
　　我蹲下来看了看铁笼子，这只鸭子好像有点水土不服，把头埋在翅膀下，一动不动。
　　我用一根筷子伸进笼子捅了捅，它立即扑棱翅膀，“嘎嘎嘎”的大叫。
　　把头把鸭子从南派某人手中借来，听说光定金就给了十万。
　　隔天早上。
　　由于昨晚睡得晚，我起的比较晚，把头和薛师叔是真累了，也还没起来。
　　我打了个哈欠，拿了牙刷杯出去准备接水刷牙，结果刚出来，我突然看到昨晚放桌上的铁笼子开了。
　　“鸭子呢？把头借的回声鸭呢？”
　　“怎么没了？”
　　“醒了云峰，今中午不吃大锅饭了，看我给你露个绝活。”
　　鱼哥一大早带着围裙，从厨房出来了。
　　我看他手上还端着个大脸盆。

第385章 下水
　　“别动！”我慌慌张张跑到跟前，朝盆里一看。
　　“鱼.鱼哥，鸭子呢？”我感觉自己语气都有点颤抖。
　　鱼哥扭头望了眼伙房，笑道:“那是把头昨天从市里买的吧？在盆子里了。”
　　看我呆住了，鱼哥继续说:“中午咱们吃香醉鸭，上次过节不还剩两瓶二锅头吗，我全用上了。”
　　我跑去了厨房，看到鸭子泡在不锈钢大盆里，身上毛还没拔，酒味很大，
　　咽了口吐沫，我抓起鸭子使劲晃了晃，它不动了。
　　鱼哥跟进来说:“云峰啊，这鸭子灌了酒，不但能去腥杀菌，还能软化血管，这样放血的时候就会干净，吃起来很嫩，等下我在拔毛焯遍水，葱姜段爆香，大火把酒的甜味逼出来，那这道醉鸭，绝对是一绝。”
　　我提留着翅膀左看右看，“鱼哥，你知道把头买的这鸭子多少钱不？”
　　“十三？二十？”
　　“不是，是十万。”
　　“哦，那也还行，这鸭子.多少？”
　　我苦着脸说十万可能都不止啊。
　　“这是把头从南派水猴子那里借来的，押金给了人十万，要是咱们用完了鸭子还给人家，押金还能退，要是死了，不但押金退不了，还得赔钱给人家。”
　　“等等，你等等，你让我缓缓。”
　　鱼哥不相信的问:“你不是在跟我开玩笑的吧？”他指着鸭子说:“这是金子做的还是银子做的。”
　　我又解释了一遍。
　　鱼哥有些慌了，他着急道:“那赶快，我还没动刀，把它泡水里，不行直接灌水，看看能不能缓过来。”
　　水鸭子和旱鸭子不一样，不能离水，我鼓捣了半天鸭子还是没反应，一问才清楚，鱼哥之前直接掰开鸭子嘴，给灌了一瓶半的白酒。
　　说死了吧，还有点温度，说没死，又怎么晃荡都不醒。
　　其他人陆陆续续醒来，早上喝米汤吃早饭，把头吃着饭问:“鸭子呢云峰，怎么笼子都没了，昨天不是放这儿了。”
　　我
　　刚想说在盆里泡着呢，话到嘴边鱼哥瞪了我一眼，没敢说。
　　“那个那个，我拿我屋了，这外头冷，呵呵。”
　　“嗯，”把头咕噜噜喝了口米汤，对我说:“把它照顾好了，等下喂点菜叶子什么的，白天休息休息，晚上咱们要用它。”
　　听了把头的话，鱼哥愁眉苦脸，坐那儿不停的用筷子搅拌米汤。
　　吃完早饭，把头和薛师叔去西屋商量事，我和鱼哥慌慌张张锁上厨房门。
　　鱼哥的计划是它泛一泛，看能不能泛过来，结果一直等到了下午四点多还是不行，
　　又是扇风，又是打脸，又是掰眼睛，看都没反应，鱼哥由急变怒，他直接把鸭子啪的甩菜板上，又拿起菜刀砰的一下砍到了菜板上！
　　菜刀和鸭脖的距离不超过一厘米。
　　“嘎嘎！嘎嘎！”
　　突然，水鸭子突然活，嘎嘎叫着扑棱着翅膀摔到了地上。
　　这他妈是吓醒的好像是.
　　“活了！活了！哈哈！”
　　鱼哥一把抓起来，把鸭子塞到了笼子里。
　　我也松了一大口气，要不然肯定会被把头骂，这东西就不是普通东西，我了解了一些了。
　　有的盗墓贼下坑时会用绳子绑一只鸡，让鸡先进墓里，这是因为如果碰到一些密封性好的大墓，空气中可能有有毒气体，甲烷或者超标的二氧化碳。
　　过十分钟在拉绳子把鸡拉出来，鸡要是活蹦乱跳就代表没事，可以进。
　　这是真事，像马王堆墓当时刚打挖开，有工人蹲在地上抽烟，结果墓里瞬间喷出来两米多高的蓝色火焰，当时有报社记者拍下了那张照片，晚上看就跟鬼火一样，水浇不灭，深蓝色的火焰。
　　掏水洞子，鸡不会游泳所以只能用这种训练过的水鸭子，训练这东西就和鹧鸪婆训练猫头
　　鹰，王磨盘训练找金猪一样，训练方法都是不传之秘。
　　至于为什叫回声鸭，有两种说法。
　　家里有养过这东西的朋友应该知道，鸭子的叫声没有回声，放在屋里和山洞里也一样。
　　国外有专业人员在实验室做过研究，最后得出来的结论是，鸭子的叫声不是没有回声，而是变成了一种回声重叠，只有鸭子自己能听到。
　　另外一种解释就比较玄乎了，像古代《禽经》上写了“鸭鸣呷呷，其鸣自呼”。
　　古人认为有的禽类五脏六腑俱全，五脏六腑分别对应着三魂七魄，这三魂七魄分别是，胎光、爽灵、幽精（天魂、地魂、人魂），七魄，指臭肺、除秽、非毒、吞贼、雀阴、伏矢、尸狗。
　　说因为水鸭子少了七魄中的雀阴，所以能看到神鬼之类的超自然东西，掏水洞子带着辟邪。
　　反正这东西能值十万块，肯定不简单，相比之下现在什么可达鸭就弱了不少。
　　晚9点半，出发前最后准备。
　　潜水服本来是按人头准备的，因为老田突然偷走一副，现在就少了一副，把头考虑了下，说:“老李要不你留下看家吧，总要有个照应。”
　　李铁成连连摇头，直接开口说:“王把头，我不同意，我身为土生土长的永州人，怎么会不想搞清楚鬼仔岭的谜团？你还是换个人吧。”
　　把头眉头一皱，挨个看了我们，最后把目光停留在小萱身上。
　　小萱不乐意，忙说:“我可不留下来，不用看家，咱们把门锁了就行，”小萱有意无意的看了我一眼，“再说了，我自小学游泳，水性可不差。”
　　我说别看我，我一定要去。
　　“别争了！”
　　这时豆芽仔大声说:“想去就都去，多一个人多个照应，把头，我上次下过一次，这次我可以不带气瓶！”
　　“不行，太危险，要不然在等上两天，我在去外地搞一套来，”把头摇头说
　　。
　　“真不用把头！”
　　豆芽仔拍拍胸脯，一脸自信道:“我不会拿自己小命开玩笑，上回是我在底下看了一会儿耽搁了，这次不带气瓶也没事，我有百分百把握。”
　　僵持了几分钟，豆芽仔最终说服了把头。
　　这晚过了十二点，我们一行人抬着箱子去了水塘，箱子里有干式潜水服，面罩和不大的气瓶。
　　穿好装备，检查好了背包和头灯，望着月光照耀下波光粼粼的水面，我有些紧张，这算是我第一次下水洞子，谁知道底下有什么鬼东西。
　　小萱抓住我的手，小声安慰道:“别紧张，其实就和咱们在游泳馆游泳一样。”
　　鸭脖子上套了一盘细绳，把头将绳子递给豆芽仔时突然发现了不对劲。
　　“这.这鸭子怎么走路这样式的？”
　　豆芽仔这时已经脱了衣服，穿着红裤衩背着个包，他将脱下来的衣服放进防水袋里系紧口，听把头说鸭子走路有问题，豆芽仔拽了拽绳子，也觉得奇怪，
　　就是这鸭子走路看着晃晃悠悠，而且走不直。
　　鱼哥拿头灯照了照，小声说:“应该还是水土不服，一会儿就好了。”
　　“走，快走。”豆芽仔拽着绳子，把鸭子拽到了水塘边儿。
　　一看到水塘，这鸭子立即扑棱翅膀跳了下去，接着就是一个猛子往水下扎，豆芽仔死死拽住绳子。
　　把箱子收拾好，把头看了两分钟小水塘，低声说:“走吧。”
　　豆芽仔连续做了几次深呼吸，紧接着牵着鸭子，噗通一声跳下了水塘。
　　“噗通，噗通，”都会游泳，几人先后跟着豆芽仔下了水。
　　我最后一个下水，不知道是不是听到了跳水声，我回头看了一眼，突然看到护林员老胡住的小屋，此时亮起了微弱的蜡烛光。
　　怕老胡突然开门出来看到我。
　　我一咬牙，噗通一声，跳下了小水塘。

第386章 溶洞空间
　　正月份，道县这里白天的温度有六七度，晚上也有三四度，所以水塘表面不会结冰。
　　南派专门干掏水洞的那些人，几乎都有潜水服和气瓶，很多高级潜水服都是国外回流回来的，等到这些人手上都是三手货四手货。
　　我们借来的这批潜水服中有一件高级货，薛师叔穿了，这种潜水服，在皮层和身体间有一层薄膜空间，下水后河水会迅速灌满薄膜层，起到保温作用，适合冬天作业和长时间作业的人穿。
　　南派人去店里买这种货，一般进门就喊:“哎，老哥，波司登有没有啊，给拿件合身的。”
　　“波司登，”在2011年后的“江口沉银水下盗墓案”起了大作用，那伙人开始很穷，买不起，他们第一次在水下捞到货卖了十几万后，全换上了这种波司登。
　　11年到14年底，这伙人每天七八个小时泡在水里，气瓶轮流换，不知道捞了多少好东西，后来因为卖的那件“老虎大金印”等级太高了，被一锅端了。
　　那几年流出去的水下文物不可能全部追回来，我亲眼见过一个五十两重的，长沙府天启元年的大银元宝，肯定是从乌江水下捞上来的。
　　下水后我跟着小萱向下游，我游的最慢，眼看就要和大部队拉开距离了，这时小萱回头看了我一眼，她指了指自己，示意我抓紧她。
　　氧气罩咕嘟咕嘟冒水泡，我抓住小萱后速度快了不少，四五把手电在水下照射，几条很小的鱼从身前游过，豆芽仔鼓着腮帮子游的最快。
　　接近水塘底部能看到大片淤泥，不少烂水草在水底晃来晃去，豆芽仔拔掉一些水草，露出了一个一米多长，半米多宽的椭圆形黑窟窿。
　　看水的流向，黑窟窿是通水的，不知道通到哪里。
　　把头游到豆芽仔身旁拍了拍他，豆芽仔半睁眼比了个ok，意思是自己没问题。
　　鸭子在水里游得可欢，简直如入无人之境，拽绳子把鸭子拉过来，把头指了指给黑窟窿洞口，伸手在鸭子头上弹了一下。
　　只见鸭子一收翅膀，直接钻进了窟窿里，速度非常快，豆芽仔手中一盘绳子瞬间放出去十几米，而且，还在一圈一圈的往外放。
　　等了差不多一分半钟，绳子不动了，把头拽了拽绳子。
　　不多时，鸭子又游回来了，在我们面前歪头，扇了两下翅膀。
　　把头比了个手势，示意众人没问题。
　　豆芽仔两腿一蹬，扒住黑窟窿边缘处游了进去，水鸭子在前头带路，其他人跟在后面。
　　进来后向前游了几米，我感觉水温变的有些低，正常情况下，水底要比水面温度高，这个有点反常，不确定是不是地下暗河的缘故。
　　先下扎，游啊游，沿途能看到水下有很多像钟乳石的石头，触底后，空间开始收窄，前方出现了一个天然塌陷的口子，从这个口子钻进去后周围活动面积大了不少，到了这儿，豆芽仔脸色涨红，他开始快速的划水上浮。
　　“噗，噗…”
　　众人先后钻出水面。
　　豆芽仔抹了把脸，大口大口的吸气。
　　调整头灯，扭头看向周围，我们在一条地下小河中，
　　岸边儿非常窄，宽度不到一米。
　　“呼.呼.”
　　“看看到了吧！上次我就是到了这儿回去的！”豆芽仔指着岸边大声说。
　　上了岸，我们脱下面罩，把头用手电看了看周围说:“这里石质和阴阳洞的差不多，老田猜的没错，之所以村里水塘终年不干，看来原因是通了地下水。”
　　“阿嚏！”
　　“哎，冷死了，赶快给我东西擦擦，”豆芽仔擦了擦穿上了衣服，那鸭子也在原地扇翅膀抖水。
　　“师弟你怎么看？”把头问薛师叔。
　　薛师叔打量了眼周围，皱眉说:“看不到一点儿人工开凿过的痕迹，类似这种地下洞我在贵州进去过，一般情况下都是越走越窄，最后就没路可走了。”
　　李铁成说:“我看这周围的石头倒有点像黄龙洞。”
　　我问他黄龙洞在哪，他说是一个旅游景点，冬天没什么人去了。
　　“嗯”
　　把头点头说:“我大概估计过，现在我们站的地方，离鬼崽坡有三百到五百米距离，但那是直线距离，我们费这么大功夫下来，先走走看吧。”
　　“这里窄，都排成一条线走，小心脚滑，”把头叮嘱众人小心。
　　把鸭子抓起来放回包里，李铁成豆芽仔走在最前，小萱把头在中间，我和鱼哥走在最后。
　　本来就不算是路，有的地方有小斜坡，河水打湿斜坡会变得非常光滑，我们扶着石壁，一步步走的很小心。
　　“好漂亮”扶着石壁向前走了百十米，小萱看着清澈的水质感叹道。
　　我也是第一次见这种水，非常清澈，水下没有鱼，灯照到水面上会反射微微蓝光，像一面淡蓝色镜子。
　　“慢点。”
　　顺着河岸走到尽头，是一个光滑的大斜坡，其实走到这里我有些泄气了，我以为下来后能看到墓道青砖什么的，没有，这周围全都是天然的地形地貌。
　　“哎？这他妈谁吃的？”
　　豆芽仔捡到了一个小康家庭方便面袋。
　　把头看到方面面袋，皱眉小声说:“老田的？他到底在找什么”
　　在这里走要处处小心，而且很耗费体力，这斜坡就不好爬，太光滑了，鱼哥先翻过去挨个把我们拉过去，当轮到小萱时，她不是胳膊短吗，还是我把她顶上去的。
　　“显生，可能这里真和鬼崽石像群没什么关系，这里就是在湖南很常见的喀斯特地貌。”
　　把头还没说话，忽然听到李铁成大喊道:“快过来看！有发现！”
　　“是不是我眼神不太好，那是不是一个背包？”
　　“是包还是水底的石头？”
　　我也不能确定，看着就是一个方方正正的东西，而且有两条飘带，像是一个方形双肩包。
　　豆芽仔说下捞捞看，李铁成说你没穿衣服别去了，我下去捞捞看。
　　水没多深也不用氧气，李铁成憋了口气跳进水里。
　　我们看着他双手划动，游着接近了目标。正月份，道县这里白天的温度有六七度，晚上也有三四度，所以水塘表面不会结冰。
　　南派专门干掏水洞的那些人，几乎都有潜水服和气瓶，很多高级潜水服都是国外回流回来的，等到这些人手上都是三手货四手货。
　　我们借来的这批潜水服中有一件高级货，薛师叔穿了，这种潜水服，在皮层和身体间有一层薄膜空间，下水后河水会迅速灌满薄膜层，起到保温作用，适合冬天作业和长时间作业的人穿。
　　南派人去店里买这种货，一般进门就喊:“哎，老哥，波司登有没有啊，给拿件合身的。”
　　“波司登，”在2011年后的“江口沉银水下盗墓案”起了大作用，那伙人开始很穷，买不起，他们第一次在水下捞到货卖了十几万后，全换上了这种波司登。
　　11年到14年底，这伙人每天七八个小时泡在水里，气瓶轮流换，不知道捞了多少好东西，后来因为卖的那件“老虎大金印”等级太高了，被一锅端了。
　　那几年流出去的水下文物不可能全部追回来，我亲眼见过一个五十两重的，长沙府天启元年的大银元宝，肯定是从乌江水下捞上来的。
　　下水后我跟着小萱向下游，我游的最慢，眼看就要和大部队拉开距离了，这时小萱回头看了我一眼，她指了指自己，示意我抓紧她。
　　氧气罩咕嘟咕嘟冒水泡，我抓住小萱后速度快了不少，四五把手电在水下照射，几条很小的鱼从身前游过，豆芽仔鼓着腮帮子游的最快。
　　接近水塘底部能看到大片淤泥，不少烂水草在水底晃来晃去，豆芽仔拔掉一些水草，露出了一个一米多长，半米多宽的椭圆形黑窟窿。
　　看水的流向，黑窟窿是通水的，不知道通到哪里。
　　把头游到豆芽仔身旁拍了拍他，豆芽仔半睁眼比了个ok，意思是自己没问题。
　　鸭子在水里游得可欢，简直如入无人之境，拽绳子把鸭子拉过来，把头指了指给黑窟窿洞口，伸手在鸭子头上弹了一下。
　　只见鸭子一收翅膀，直接钻进了窟窿里，速度非常快，豆芽仔手中一盘绳子瞬间放出去十几米，而且，还在一圈一圈的往外放。
　　等了差不多一分半钟，绳子不动了，把头拽了拽绳子。
　　不多时，鸭子又游回来了，在我们面前歪头，扇了两下翅膀。
　　把头比了个手势，示意众人没问题。
　　豆芽仔两腿一蹬，扒住黑窟窿边缘处游了进去，水鸭子在前头带路，其他人跟在后面。
　　进来后向前游了几米，我感觉水温变的有些低，正常情况下，水底要比水面温度高，这个有点反常，不确定是不是地下暗河的缘故。
　　先下扎，游啊游，沿途能看到水下有很多像钟乳石的石头，触底后，空间开始收窄，前方出现了一个天然塌陷的口子，从这个口子钻进去后周围活动面积大了不少，到了这儿，豆芽仔脸色涨红，他开始快速的划水上浮。
　　“噗，噗…”
　　众人先后钻出水面。
　　豆芽仔抹了把脸，大口大口的吸气。
　　调整头灯，扭头看向周围，我们在一条地下小河中，
　　岸边儿非常窄，宽度不到一米。
　　“呼.呼.”
　　“看看到了吧！上次我就是到了这儿回去的！”豆芽仔指着岸边大声说。
　　上了岸，我们脱下面罩，把头用手电看了看周围说:“这里石质和阴阳洞的差不多，老田猜的没错，之所以村里水塘终年不干，看来原因是通了地下水。”
　　“阿嚏！”
　　“哎，冷死了，赶快给我东西擦擦，”豆芽仔擦了擦穿上了衣服，那鸭子也在原地扇翅膀抖水。
　　“师弟你怎么看？”把头问薛师叔。
　　薛师叔打量了眼周围，皱眉说:“看不到一点儿人工开凿过的痕迹，类似这种地下洞我在贵州进去过，一般情况下都是越走越窄，最后就没路可走了。”
　　李铁成说:“我看这周围的石头倒有点像黄龙洞。”
　　我问他黄龙洞在哪，他说是一个旅游景点，冬天没什么人去了。
　　“嗯”
　　把头点头说:“我大概估计过，现在我们站的地方，离鬼崽坡有三百到五百米距离，但那是直线距离，我们费这么大功夫下来，先走走看吧。”
　　“这里窄，都排成一条线走，小心脚滑，”把头叮嘱众人小心。
　　把鸭子抓起来放回包里，李铁成豆芽仔走在最前，小萱把头在中间，我和鱼哥走在最后。
　　本来就不算是路，有的地方有小斜坡，河水打湿斜坡会变得非常光滑，我们扶着石壁，一步步走的很小心。
　　“好漂亮”扶着石壁向前走了百十米，小萱看着清澈的水质感叹道。
　　我也是第一次见这种水，非常清澈，水下没有鱼，灯照到水面上会反射微微蓝光，像一面淡蓝色镜子。
　　“慢点。”
　　顺着河岸走到尽头，是一个光滑的大斜坡，其实走到这里我有些泄气了，我以为下来后能看到墓道青砖什么的，没有，这周围全都是天然的地形地貌。
　　“哎？这他妈谁吃的？”
　　豆芽仔捡到了一个小康家庭方便面袋。
　　把头看到方面面袋，皱眉小声说:“老田的？他到底在找什么”
　　在这里走要处处小心，而且很耗费体力，这斜坡就不好爬，太光滑了，鱼哥先翻过去挨个把我们拉过去，当轮到小萱时，她不是胳膊短吗，还是我把她顶上去的。
　　“显生，可能这里真和鬼崽石像群没什么关系，这里就是在湖南很常见的喀斯特地貌。”
　　把头还没说话，忽然听到李铁成大喊道:“快过来看！有发现！”
　　“是不是我眼神不太好，那是不是一个背包？”
　　“是包还是水底的石头？”
　　我也不能确定，看着就是一个方方正正的东西，而且有两条飘带，像是一个方形双肩包。
　　豆芽仔说下捞捞看，李铁成说你没穿衣服别去了，我下去捞捞看。
　　水没多深也不用氧气，李铁成憋了口气跳进水里。
　　我们看着他双手划动，游着接近了目标。

第387章 十一天记录
　　东西捞上来了，的确是个包，风格像是上世纪六七十年代的，可能是从暗河上游哪里冲下来的，被冲到这儿的时刚好卡到了墙角。
　　这个不能说明之前有人来过，地下河四通八达，若通着别处地方的水塘或小河，有可能从别处掉水里的。
　　方包有两排铜扣锁，李铁成咬着手电打开了铜锁。
　　包里放了一把刀，一个防水袋，防水袋里包着一本小日记本，此外，在包的夹层中还发现了两块压缩饼干。
　　小笔记本边缘有点湿了，估计是刚才拿的时候弄的，李铁成随手翻开，我也凑过去，用头灯照着看。
　　第一页这么写的，也没写日期。
　　“我和靓仔叔来了湖南永州，这趟感觉会出大货，当地村民并没人注意我们，靓仔叔买了村民一袋大米，给了二十块钱，有个饭店就好了，和叔出去喝两盅。”
　　往下空出两行，又用密密麻麻的小字继续写道。
　　“我说晚上开车去拉一车石雕吧，听说香港老板们的后花园喜欢摆古石雕，靓仔叔不同意，哎，我得听他的。
　　“重大消息！有新情况，可能是水洞子！不多说了，赶快回去拿瓶子下水了，我就知道！这里一定有问题！”
　　“我们下来了，第一天没发现什么东西，都是天然地下溶洞，奇怪啊，难道是我这次感觉错了？有点背，小腿被石头划破了。”
　　“第三天了，我感觉来了，这里绝对不是天然溶洞，靓仔哥捡到一个老黄铜做的小葫芦瓶，里头还装了丹药，靓仔哥说这是清代早期，道士随身带的丹药瓶。”
　　写到这儿，这页没了，李铁成又翻页继续看。
　　“第四天了，我感觉又不好了，小腿肚子上的伤发黄化脓了，祖师爷保佑，千万别感染，目前暂时没发烧，可惜我们吃的东西不多了，省着点吧。”
　　“第五天，我感觉我完了，有点头晕，肚子又饿，这河里怎么连条鱼也没有，有件事很奇怪，没敢告诉靓仔哥，我晚上洗脸的时候突然看到了一张人脸，不，不能说是人脸，干尸脸，身上穿着清朝官服，就跟电影里僵尸一样，我估计我是发烧出现幻觉了，哥也算是经过大风浪的，应该没事。”
　　“第六天，我腿疼的不能走了，靓仔哥背着我准备回去了，就发现了一个装丹药的破铜瓶，功夫钱都不够，还受了这么大罪，看来这次我的感觉是真错了。”
　　“第七天，我的老天爷！我们找到了一个有字的山洞！”
　　看到这里，李铁成呼吸变沉了，把头也皱眉。
　　接下来这段不知道因为什么原因，写的非常潦草。
　　“第八天，靓仔叔说出去取水，我等了好久了，他在也没有回来，应该是丢下我了吧，哎.可怜我老婆，要交给别人照顾了，手电也快没电了，来个人吧，谁来跟我说句话啊。”
　　“第九天，动不了.好渴好饿.”
　　“第十天，嘘
　　这里有鬼，我好像看到了，真的有鬼，靓仔叔变成鬼了，两个胳膊都没了，我不敢吭声。”
　　接下来，日记本上只写了最后一条。
　　而且不是用圆珠笔写的，字迹很大，是用人血写上去的，已经干了，这些字变成了暗红色。
　　我努力看了，结果发现根本认不出来写的什么，就像幼儿园小孩随手画的涂鸦，用手指沾着血，涂抹画的乱七八糟。
　　李铁成又翻了翻，本子后半页全都是白纸。
　　豆芽在吞了口唾沫，说:“这这谁写的这是，不是老田吧，老田下来有十一天了？绝对没有啊。”
　　我皱眉也想不通，我只能推测这两个人是南派盗墓行的，也没提到真名，只是说一个人叫靓仔叔，另外写字的这人老是写“我感觉怎么怎么样，”所以我给他起了个外号叫“感觉哥。”
　　南派中真有很多人，尤其是广东一带的都有记东西的习惯，像在沙漠中的潮汕人就有写小笔记，记录了一些收益开支情况，我当时也看了。
　　而且这上头写的“靓仔叔”，我记得不是广东那地方才叫人靓仔吗？骂人就叫叼毛。
　　把头提出了疑问，他转头问:“师弟，老王（王军华)和南派接触次数不少，你说他两个月前在道县失踪，会不会是他们那伙人？”
　　“不能确定，”薛师叔摇头:“我没听说过什么靓仔叔这号人。”
　　“嗯”
　　“别走了，”把头对我们交代道:“检查带的东西，如果不够八天的量就先回去补充，不要在往下走了。”
　　“看过了把头，咱们带的只够两天的，”豆芽仔说:“这之前也没想到要用那么多啊。”
　　前面地形复杂，很黑，手电照不了多远，把头望着前方看了一分钟，挥手说:“先回去，明天再下。”
　　李铁成皱眉说:“王把头，两天的量，我们省着点吃也能吃个七八天吧？才走到这儿而已，我是老薛叫来的，您别嫌我说话难听啊，你胆子未免也太小了。”
　　“呵”
　　听了这话，把头笑脸消失，脸色一板道:“正因为我小心，所以我王显生才能活到今天，李兄，你要是不想听我的，可自便。”说完把头指了指前方。
　　薛师叔可能是太想去找那个王军华，当下也劝道:“显生，我觉得我们控制点应该够用。”
　　把头看向薛师叔，皱眉说:“师弟，你要清楚一件事，我是来帮你的，但前提有个条件，什么事都得听我的，你同意？”
　　“哎.呵呵，你还是没变，那就听你的，你说怎么办就怎么办。”薛师叔服了软。
　　我们开始原路返回，豆芽仔背着包，包里装了那只鸭子。
　　这鸭子也不跑，往回走时，它从包里露出头来，两个黑豆般的眼睛一直在向后看。
　　我扭头看了眼，那里什么都没有，不知道这鸭子在看谁。东西捞上来了，的确是个包，风格像是上世纪六七十年代的，可能是从暗河上游哪里冲下来的，被冲到这儿的时刚好卡到了墙角。
　　这个不能说明之前有人来过，地下河四通八达，若通着别处地方的水塘或小河，有可能从别处掉水里的。
　　方包有两排铜扣锁，李铁成咬着手电打开了铜锁。
　　包里放了一把刀，一个防水袋，防水袋里包着一本小日记本，此外，在包的夹层中还发现了两块压缩饼干。 .??.
　　小笔记本边缘有点湿了，估计是刚才拿的时候弄的，李铁成随手翻开，我也凑过去，用头灯照着看。
　　第一页这么写的，也没写日期。
　　“我和靓仔叔来了湖南永州，这趟感觉会出大货，当地村民并没人注意我们，靓仔叔买了村民一袋大米，给了二十块钱，有个饭店就好了，和叔出去喝两盅。”
　　往下空出两行，又用密密麻麻的小字继续写道。
　　“我说晚上开车去拉一车石雕吧，听说香港老板们的后花园喜欢摆古石雕，靓仔叔不同意，哎，我得听他的。
　　“重大消息！有新情况，可能是水洞子！不多说了，赶快回去拿瓶子下水了，我就知道！这里一定有问题！”
　　“我们下来了，第一天没发现什么东西，都是天然地下溶洞，奇怪啊，难道是我这次感觉错了？有点背，小腿被石头划破了。”
　　“第三天了，我感觉来了，这里绝对不是天然溶洞，靓仔哥捡到一个老黄铜做的小葫芦瓶，里头还装了丹药，靓仔哥说这是清代早期，道士随身带的丹药瓶。”
　　写到这儿，这页没了，李铁成又翻页继续看。
　　“第四天了，我感觉又不好了，小腿肚子上的伤发黄化脓了，祖师爷保佑，千万别感染，目前暂时没发烧，可惜我们吃的东西不多了，省着点吧。”
　　“第五天，我感觉我完了，有点头晕，肚子又饿，这河里怎么连条鱼也没有，有件事很奇怪，没敢告诉靓仔哥，我晚上洗脸的时候突然看到了一张人脸，不，不能说是人脸，干尸脸，身上穿着清朝官服，就跟电影里僵尸一样，我估计我是发烧出现幻觉了，哥也算是经过大风浪的，应该没事。”
　　“第六天，我腿疼的不能走了，靓仔哥背着我准备回去了，就发现了一个装丹药的破铜瓶，功夫钱都不够，还受了这么大罪，看来这次我的感觉是真错了。”
　　“第七天，我的老天爷！我们找到了一个有字的山洞！”
　　看到这里，李铁成呼吸变沉了，把头也皱眉。
　　接下来这段不知道因为什么原因，写的非常潦草。
　　“第八天，靓仔叔说出去取水，我等了好久了，他在也没有回来，应该是丢下我了吧，哎.可怜我老婆，要交给别人照顾了，手电也快没电了，来个人吧，谁来跟我说句话啊。”
　　“第九天，动不了.好渴好饿.”
　　“第十天，嘘
　　这里有鬼，我好像看到了，真的有鬼，靓仔叔变成鬼了，两个胳膊都没了，我不敢吭声。”
　　接下来，日记本上只写了最后一条。
　　而且不是用圆珠笔写的，字迹很大，是用人血写上去的，已经干了，这些字变成了暗红色。
　　我努力看了，结果发现根本认不出来写的什么，就像幼儿园小孩随手画的涂鸦，用手指沾着血，涂抹画的乱七八糟。
　　李铁成又翻了翻，本子后半页全都是白纸。
　　豆芽在吞了口唾沫，说:“这这谁写的这是，不是老田吧，老田下来有十一天了？绝对没有啊。”
　　我皱眉也想不通，我只能推测这两个人是南派盗墓行的，也没提到真名，只是说一个人叫靓仔叔，另外写字的这人老是写“我感觉怎么怎么样，”所以我给他起了个外号叫“感觉哥。”
　　南派中真有很多人，尤其是广东一带的都有记东西的习惯，像在沙漠中的潮汕人就有写小笔记，记录了一些收益开支情况，我当时也看了。
　　而且这上头写的“靓仔叔”，我记得不是广东那地方才叫人靓仔吗？骂人就叫叼毛。
　　把头提出了疑问，他转头问:“师弟，老王（王军华)和南派接触次数不少，你说他两个月前在道县失踪，会不会是他们那伙人？”
　　“不能确定，”薛师叔摇头:“我没听说过什么靓仔叔这号人。”
　　“嗯”
　　“别走了，”把头对我们交代道:“检查带的东西，如果不够八天的量就先回去补充，不要在往下走了。”
　　“看过了把头，咱们带的只够两天的，”豆芽仔说:“这之前也没想到要用那么多啊。”
　　前面地形复杂，很黑，手电照不了多远，把头望着前方看了一分钟，挥手说:“先回去，明天再下。”
　　李铁成皱眉说:“王把头，两天的量，我们省着点吃也能吃个七八天吧？才走到这儿而已，我是老薛叫来的，您别嫌我说话难听啊，你胆子未免也太小了。”
　　“呵”
　　听了这话，把头笑脸消失，脸色一板道:“正因为我小心，所以我王显生才能活到今天，李兄，你要是不想听我的，可自便。”说完把头指了指前方。
　　薛师叔可能是太想去找那个王军华，当下也劝道:“显生，我觉得我们控制点应该够用。”
　　把头看向薛师叔，皱眉说:“师弟，你要清楚一件事，我是来帮你的，但前提有个条件，什么事都得听我的，你同意？”
　　“哎.呵呵，你还是没变，那就听你的，你说怎么办就怎么办。”薛师叔服了软。
　　我们开始原路返回，豆芽仔背着包，包里装了那只鸭子。
　　这鸭子也不跑，往回走时，它从包里露出头来，两个黑豆般的眼睛一直在向后看。
　　我扭头看了眼，那里什么都没有，不知道这鸭子在看谁。

第388章 做道场
　　我们住的小院，西屋。
　　小萱正在擦拭那些潜水服，屋里煤球火烧着茶壶，茶壶开锅了声音很大。
　　我提起茶壶往暖瓶里倒水，有意无意的看把头那边。
　　“哎，老友啊，这大过节的不好意思打扰你了，跟你打听个人，一个外号叫什么靓仔哥的人。”
　　“嗯不大可能是野路子，他们有专业设备，可能经常活跃在广东广西一带。”
　　“好，那有劳了，帮我打听打听，有消息了及时回我。”
　　我一直在听，类似这种电话，把头一口气打了六七个，开始结果不太好，都不太清楚这个靓仔哥到底是何身份，也不知道他的真名和年龄等，不过把头那些朋友都答应了会帮忙问。
　　朋友问朋友，朋友的朋友在问朋友。
　　等了接近两个小时，还真有了消息。
　　一个人告诉我们说:“靓仔哥可能是一个四十多岁的男人，广西人，早年跟着一艘外国船捞鹦鹉螺被逮了，出来后拉上几个人成立了一个小团队，只活跃在自己的一亩三分地，在行内名气一般。”
　　把头知道这条消息后，拿来纸笔伏在桌子上开始写写画画。
　　我看他画的草图形状大概是鬼仔岭周边的一些地方，比如小水塘，阴阳洞，崽崽庙，他还画了从水塘下去后的平面图。
　　“奇怪.”
　　把头喃喃自语道:“如果底下是古墓，不符合任何朝代的丧葬风俗，可如果不是墓葬，又到底会是什么东西.”
　　我把我在道县文管所看到石碑和石像的事说了。
　　把头听后陷入了沉思，并且他在草图上写了一个“陈”字。
　　“哎，峰子，快出来。”
　　豆芽在突然出现在院里冲我招手。
　　“叫我干什么？”
　　豆芽在指着门外说:“外头这么热闹，你没听到？”
　　我说热闹什么，是过元宵吗，小唐不是说走灯盏放烟花是在三天后的晚上？
　　“不是那个，上次河边起那人还记得不？那家人今天请了道士，应该是要做什么法会，人可多，我们去看看吧。”
　　“看球那个干什么，你吃饱了没事干啊。”
　　“草，”豆芽仔瞪着眼不满道:“眼下这节骨眼，你以为我陆子明是那种喜欢看热闹的人？”
　　“我这叫调查！”
　　豆芽仔摸着自己下巴，眯着眼说:“真相只有一个。”
　　“你忘了我在河里捞上来的道士像了？”
　　“那人也刚好是在河边死的，我打个比方，如果是死的这人偷了泥像，然后掉在了河里呢？我认为这有可能，那么，眼下就可以得出一个论证，道士泥像为什会掉在水里？”
　　我嘴里大口咬着蛋黄派，将包装纸塞到豆芽仔口袋里说:
　　“牛逼陆哥，你说的真好，分析了跟没分析一样。”
　　下午去看了，反正那么多人，我们跟在后面也没人注意到。
　　很奇怪的一种民俗活动，死的那人家里有个老婆和弟弟，没有小孩。
　　他弟弟不知道从哪找来了一名道
　　士两名徒弟，这道士四十岁左右，有点胖，满面红光，穿了身红黄色绸缎衣，头上带了一顶类似济公一样的帽子，布做的。
　　早些年偏远山区封建思想比较严重，应该是因为非正常死亡的缘故，法事分为上下两场，全程可以让人观看，有帮忙的人都会管饭，上场法事是从中午12点45分开始，下半场是从晚上9点左右开始。
　　我觉得选这个时间是有说法的，中午12点45分正是古代的午时三刻，别看是白天，按照相关说法说，这时候才是一天中阴气最盛的时间段，阴盛阳衰，很多人都在这时间段睡午觉。
　　水塘边儿。
　　道士徒弟看了下表，用唱歌似的语调喊道:“时辰已到.走” ??
　　立即有一名村民提起了皮桶，皮桶外表刷了一层石灰，桶里装了半桶池塘水，还扔了一张方孔纸钱，纸钱湿透后，慢慢的沉到了桶底。
　　见纸钱沉底了，提桶的人用木瓢舀了一点水撒在地上，嘴里嘟囔着说了几句什么，我只能猜测他说的意思是:“走吧，回家去吧。”
　　“咣！”
　　村民双手拍响大铜擦，还有背着鼓敲鼓的，吹唢呐的，敲敲打打的开始走。
　　死的那人的婆娘和亲弟弟穿了一身白，他们走在中间抽泣，时而喊上几声死者名字，应该是叫唐贵。
　　跟着从水塘走到村口，我小声问豆芽仔，“你哭个什么？”
　　豆芽仔假装抹了抹眼泪，小声说:“你没看前头人都哭了？我们跟着学了，别人就会以为我们是后代，不会引人注意，难道你让我笑啊。”
　　我摇摇头，懒得说他。
　　进家之前，把皮桶装的池塘水倒在家门口，八字胡道士举着布条经幡在半空中挥了几下。
　　进院后，屋里正堂放了供桌，香炉贡品一应俱全。
　　一具刷了黑漆的大棺材摆在屋里墙角，棺材底下用两把凳子支着，离地高度一米左右，唐贵应该躺在棺材里。
　　八字胡道士对着供桌挥舞布条经幡，吹唢呐打鼓的在屋里敲打了半个小时，这上半场法事就算做完了，然后就是给帮忙的人发碗吃饭。
　　吃的是馒头和肥肉卤子，我不太想吃，只盛了一点点，豆芽仔盛了满满一碗冒尖，筷子上串了四个馍。
　　“喂，做道场，七饭没得海沙子了，给哈拿狗仔凳。”
　　“啥？你是在跟我说？”我指了指自己。
　　冲我说话的是个二十多岁的年轻人，他看了我几秒钟，换普通话说:“你谁啊？不是我们村里人，怎么来吃饭了。”
　　我说你谁，你怎么来吃饭了。
　　他说:“我是唐叔亲戚，当然要吃饭了。”
　　“我也是他亲戚，我是远房亲戚，呵呵，你刚才说的什么？没听懂。”我笑道。
　　他端着碗道:“我说这饭做的淡了，让你把那个凳子给我拿一下。”
　　“哦，我也觉得淡了，”我把小马扎递给他。
　　他接过小马扎坐下吃饭，我笑着和这人搭话，旁敲侧击，打听唐贵的家庭情况和人际关系等。
　　此时豆芽仔一口馍两口菜，也在竖着耳朵听。
　　</b

第389章 唐贵家
　　从这人口中知道了一些事，是关于死者唐贵的。
　　我觉得如果是这样的话，他的确有可能去偷泥像，然后在慌忙回来的路上死了，导致泥像掉进了水塘里。
　　当然，这只是我的一种推测，还不能确定。
　　这人跟我说，去年道县梅花镇宜阳村有几个人倒腾芋头发了财，他们把香芋留到年关时在挖，唐贵学宜阳村那几个人搞囤芋头生意，结果赔了，地里的芋头全烂了，欠了两万多块钱外债，因为这事，他老婆天天和他吵架干仗。
　　我有些意外，因为我看她老婆一直表现的很文静，出事后也一直忙着披麻戴孝做饭请人，跟人说话也不会太大声。
　　送了碗，豆芽仔小声跟我说:“峰子，以我多年的经验来看，这女的可能有问题。”
　　“哪有问题？”
　　“嗯.”
　　豆芽仔想了想说:“我怀疑这女的知道他老公去偷泥像的事，她那个哭就是假哭，还有，我刚才也注意到了一个细节，她看棺材的眼神很冷漠，是一点爱意都没有啊。”
　　“你能看出来这么多？” .??.
　　“怎么，你以为我光吃饭了啊？”
　　“你听我的，我们回去问问把头今晚下不下水，如果今天不下，咱们晚上在过来看看。”
　　回去我便问了，把头摇头说:“再等等，我刚刚查到一条线索，老王（王军华)和那个什么靓仔哥几个月前有过接触。”
　　“但是我还想不通，为什么时间对不上，师弟来找我时说，老王是两个月前在道县失踪的，如果他是和这伙人搭伙下去了，再看笔记内容，那这中间就有一段时间差.”
　　把头说完又皱眉看自己画的草图，我刚准备开口，就听到有人叫我。
　　“哎云峰，你俩去哪了，这东西好玩啊，”鱼哥牵着鸭子走出来了。
　　“坐，坐！”鱼哥大声命令道。
　　然后鸭子像是听懂了，一屁股坐了下来。
　　“快看！这东西通人性啊！”
　　鱼哥脸上的笑意都藏不住。
　　“起来！”
　　“转圈！”鱼哥又大声说。
　　只见这鸭子站起来，扑棱了两下翅膀，在原地转了个圈。
　　见过训狗训猫，从来没见过训鸭子，豆芽仔也学着鱼哥说:“坐！”
　　“坐啊！”
　　鸭子听了没有一点反应。
　　“你他妈坐啊！”豆芽仔提高音调大喊道。
　　“你不行，看我的。”
　　鱼哥一指说:“坐！”
　　鸭子立即蹲下趴地上了，跟狗一样。
　　“哈哈，”鱼哥难得有个好心情，当即开怀大笑。
　　小萱也被这鸭子逗的嗝嗝直笑，听到笑声，这鸭子立即嘎嘎嘎的跟着叫，像是加入了我们，直逗得我们几人哄堂大笑，暂时忘记了鬼崽岭的忧心事儿。
　　鱼哥说，之所以鸭子听他的话，是因为这鸭子有了酒瘾，给它喝点就会听话。
　　欢声笑语中，我回头看了一眼。
　　把头不知道在考虑什么，他满面愁容，眉头紧锁，正不停揉着太阳穴。
　　把头说今晚不下去，8点多，豆芽仔就来叫我了，小萱听说我们要去看做法事，她说要跟着我们一块去看看。
　　鱼哥不去，他似乎已经和回声鸭成了好朋友，像是养了条小狗，也不用牵绳子，不跑，走到哪跟到哪，鱼哥一叫就跑过来。
　　这里冬天晚上也有月亮，我们并排走在村里小路上，豆芽仔不知道是不是吃错药了，突然感叹说:“人死如灯灭，万般不由人，小萱，你爸死后你好像一次没回去过吧？也没人找你，也从来不见你说粤语打电话，这是为什么。”
　　“你脑子坏了？你没事提这个干什么！”我厉声呵斥豆芽仔。
　　豆芽仔挠头说:“我这不是突然想起来了吗，再说了，我当然希望小萱好。”
　　“想想峰子，小萱要是有一天继承了家业，有了一百多条鱼船，我们可以帮人从内地运文物过去。”
　　“就像当初姚师爷做的一样，我们抽三成，十万挣三万，一百万挣三十万，否管他南派北派，只有给钱我们就送！想想，这是多大的利润。”
　　“你闭嘴，”我指着豆芽仔说:“以后不该说的话不要说，没人当你是哑巴！”
　　令我意外的是小萱的反应，她像是没听见，只是笑着说:“快走吧，我们去看道士做法。”
　　到地方后还没开始，唐贵家门口亮着灯，一些村民进进出出，几名妇女坐在门口嗑瓜子看孩子。
　　九点多一点儿，开始举行道场的下半场了。
　　棺材前摆了一盘苹果，正对着棺材放了一把椅子，椅子上放着唐贵的照片。
　　照片两边立了两根白蜡烛，还有，椅子靠背上挂了一件唐贵生前经常穿的衣服。
　　身穿红黄绸缎的道士抓起一把大米撒在椅子前，嘴中念念有词。
　　蜡烛映照下，唐贵的照片看着有些发白。
　　八字胡道士就这么念经念了四十多分钟，我估计他就是瞎念的，念完经把挂着的衣服丢盆里烧了，这个道场就算做完了，接下来就是唐贵老婆守一晚，明天把棺材埋了就行了。
　　人慢慢散去，都各回各家，我们躲在门口没走。
　　十点半，唐贵老婆关了门口的灯，不过这晚有星星，还能看到东西。
　　和豆芽仔翻墙上去，我俩又把小萱拉上来，跳进小院后蹑手蹑脚的走到了窗户边儿，偷偷朝里看。
　　屋里，唐贵老婆还穿着一身白。
　　她往香炉里插上三炷香，就那么注视着唐贵的照片。
　　“嫂子，别看了，看多了伤心，”这时，唐贵弟弟从里屋走了出来。
　　“哎”
　　女人叹道:“你哥就这么走了，我作为唐家媳妇，没能给他家留下一儿半女，说来有些惭愧。”
　　唐贵弟弟脸色落寞，他走到照片跟前看了一会儿后突然笑着伸出右手，啪的一声，在他嫂子屁股上拍了一下。
　　“嫂子啊，你还装文静，我哥要是知道你背着他一直吃药，估计要气的活过来了。”
　　“还不是你让的？”
　　唐贵老婆回头嗔怒道:“要让村里人知道了，我都没脸活了。”
　　“哈哈，鬼会知道。”
　　一把搂过自己嫂子，唐贵弟弟笑着说:“我哥就是个窝囊废，还学人家存芋头想发财？他是那块料吗？”
　　“再说了，你这么浪，他怎么满足得了你？还是得靠我。”
　　“别动我。”
　　“你就不怕你哥变成鬼来报复你？”
　　“呵呵，怕个屁，我花那么多钱请的道士，早把他超度的魂飞魄散了。”
　　“以后这家里，我想来就来，想走就走，快让我摸一下。”
　　豆芽仔看的都快脸擦玻璃了，小萱也看的目瞪口呆。
　　“哎，你起开。”
　　唐贵老婆一把推开男人，说:“我问你，崽崽庙那个泥像怎么办？那个姓田的给两万块钱呢，你什么时候再去拿？”
　　“我知道了，先等等，过了这两天再说。”
　　透过玻璃，我们看到，这男的一把抱起唐贵老婆，砰的靠在了棺材上。
　　几分钟后，棺材盖被晃的吱吱响。
　　唐贵的遗像照装在相框里，正好注视着这一幕。
　　蜡烛快烧完了，可能是火苗变小的关系，也可能是我们透过玻璃看，光线折射的问题。
　　有一瞬间，我好像看花眼了。
　　照片中，唐贵的笑容一点点消失，两条眉毛突然皱了起来。

第390章 看庙女
　　可能真是因为玻璃折射蜡烛光的原因，我使劲眨了眨眼在看，椅子上靠着的唐贵照片恢复了正常，嘴角挂着淡笑，也没有皱眉。
　　有点吓人，我没敢说出来。
　　隔着玻璃都能听到屋里动静，唐贵弟弟就是有点变态，棺材盖被晃的吱吱响，他却一直在笑，一脸爽上天的样子。
　　豆芽仔拍了拍我，我看他口型好像是说:“太牛逼了，老唐要活着，估计也得气死。”
　　小萱突然把手挡在我眼前，小声说:“别看，没什么好看的。”
　　我招呼他俩蹲在窗户下，豆芽仔表情还有点恋恋不舍。
　　“嘘我们说话小声点。”
　　“听见没？”我问。 .??.??
　　豆芽仔连连点头:“听见了，那是啪啪的响啊。”
　　“我他妈不是说那个听见了，我是说你听见他们提到了一个人没？姓田的人。”
　　“姓田？前两天偷我们潜水服的老田？”豆芽仔反应过来了。
　　“有没有可能只是同姓？”小萱说。
　　我小声说:“这未免有点太巧合，感觉就是同一个人，老田是薛师叔联系的，这人八成有问题。”
　　“现在怎么办？”
　　豆芽仔朝上指了指窗户:“咱们进去抓他丫的，给那叼毛吓软了。”
　　小萱踢了豆芽仔一脚，皱眉道:“你说话能不能有点素质，不考虑我的感受吗。”
　　豆芽仔立即捂住嘴，说对不起。
　　“嗯”我靠在窗户下考虑了两分钟。
　　豆芽仔话糙理不糙，要想从这对男女口中套出话，就得让他们怕，这是最简单高效的办法，那么，他们最怕什么？
　　肯定是怕别人知道他们干的事。
　　“拿手机了没？”
　　豆芽仔一摸口袋，“没啊，
　　拉家了。”
　　我也没带，放桌子上了，小萱知道我想干什么，她有些不情愿，掏出了自己的粉红色摩托罗拉翻盖手机。
　　我把手机给了豆芽仔，问:“知道该怎么办吧？”
　　豆芽仔眼睛滴溜溜一转，小声说:“放心，这个我最在行。”
　　我看了下时间，晚上十一点多，村里很安静，只能听到远处传来几声狗叫声。
　　“听着，我数三个数。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。
　　“动手！”
　　我和豆芽仔同时起身，又同时出脚，砰的一声，一脚踹开了门。
　　屋里，唐贵背对着门的方向，正一前一后的摇摆。
　　听到破门声吓得他哆嗦了两下，一脸惊恐的回头看着我们。
　　“别动！”豆芽仔拿手机咔咔的拍。
　　唐贵弟弟吓着了，他嫂子最先反应过来。
　　前后不过三秒钟，唐贵媳妇瞬间兜裤子挡脸，动作行云流水一气呵成，一看就像是个老手。
　　“怎么样？”
　　我看了豆芽仔拿的手机，照片上一团黑，只能模糊的看到两个人影，根本看不清长什么样子，这是因为光线不行。
　　豆芽仔伸手去拽墙上垂下来的灯绳，结果用力一拉，啪的把灯绳拽断了。
　　现在屋里的光源，就是椅子上立的两根白蜡烛。
　　“你们你们是谁！来我们家干什么！”
　　唐贵弟弟神色慌张的系腰带。
　　豆芽仔骂:“
　　草，你个死变态，问我们是谁，还问我们是干什么的。”
　　“好，那我就告诉你。”
　　豆芽仔指了指自己手上拿的手机，大声说:“我是来照你们的！”
　　“明白了没？我要去照相店把照片打出来，打五百张！然后每家每户，大门上都贴一张！让全村人都知道你们这对狗男女干的好事！”
　　唐贵弟弟吓坏了，哆嗦着说:“别.别兄弟，有话好好说，是她，是她勾我的！”他指着自己嫂子。
　　我摇了摇头，这就是个废物，敢干不敢认。
　　唐贵媳妇脸色反倒慢慢平静了，她看着我问:“你们三个是前几天来我们村的外地人，你们想要什么？钱？我只有几千块。”
　　唐贵媳妇长的还可以，脸挺白的，四十岁左右，一说话时眼角鱼尾纹看的明显，我听人说这种鱼尾纹面相就算桃花相的一种，怪不得会干这种事。
　　我说:“我不要钱，问你件事，你把你所有知道的细节都告诉我，那么”
　　我指了指手机:“我当你的面删了，等过几天我们走了，没人知道你的事。”
　　“好，你想问什么，问吧。”
　　“几天前，是不是有一个姓田的来找过你和你老公？是不是这人让唐贵去偷鬼崽庙供的道士像？”
　　“是，”她直接承认说:“那人突然找了我当家的，说给我们两万块钱，让我们把泥像偷了给他。”
　　“那人长什么样？他为什要泥像，还有，他为什么不自己去拿？而是花钱让你老公动手？”
　　唐贵媳妇描述了那人长相，我听后和豆芽仔面面相窥，果然就是薛师叔找来的老田。
　　“我问
　　过，那人说自己要泥像是为了卖古董，至于他为什么不敢已经动手，可能是因为对于崽崽庙的道士像，我们村暗地里一直有个忌讳。”
　　“哦？”我不知道这事，又问是什么忌讳。
　　唐贵媳妇脸上一点红光已经退去，她咬牙说:“这事，我们田洞村的人都心照不宣，不会对外人说，就算是村里人，互相之间也不会说，要不是当家的欠了一屁股账，他也不敢答应去偷，村里凡是在鬼崽岭周围出事的人，都不会报警，而是自家处理。”
　　她一说我想起了这点，的确，虽然是在偏僻的农村地区，但一个人非正常死亡后，村里就没人报过警，也没见到一名警察过来过。
　　话到这儿，唐贵媳妇深吸一口气，讲道:
　　“我奶奶以前跟我讲过，一百多年，村里请来了一名姓陈的道士，这道士看了鬼崽岭后就说，自己明天就要死了。”
　　“他吩咐徒弟，自己死后要把头割下来用布包上带走，然后把身子烧了，用骨灰掺杂到泥里，烧一尊泥像。”
　　“结果第二天道士就死了，道士徒弟看自己师父尸身不全，便让当时的李保长找人，用藤条编了一个人头，缝在了尸体头上，一块火化了。”
　　“崽崽庙建成之后，道士徒弟安排了村里一名妇女，并且给这名妇女画了一张黄符，他说，有了这张符，就可以管理崽崽庙每年的烧香祭拜，作为回报，道士徒弟说，凡看庙女，五代之内不分男女，必会出一名人中龙凤，光宗耀祖。”
　　讲到这儿停了下，老唐媳妇看着我和豆芽仔说:
　　“这种看庙女你们应该已经见过了，那张黄符纸传女不传男，到现在已经传了六次。”
　　“至于看庙女，我们村里人，都叫她们牙婆。”

第391章 鬼吹灯
　　“原来还有这种说法”
　　原来牙婆，是道士徒弟亲自找的看庙女。
　　“怪不得，之前村里人说要想路过鬼崽岭，不能自己烧纸，只能找牙婆进去帮忙烧。”
　　我想了两分钟，接着问:“你刚才说看崽崽庙的牙婆已经传了六代，并且传女不传男？具体怎么传的？”
　　唐贵媳妇点头:“没错，是六代了，牙婆之间怎么传的我不知道，那是她们的秘密，我只知道牙婆之间没有任何血缘关系，而且，上一任牙婆还活着。”
　　“哦？还在你们村里？是谁？”
　　“是李佩妤，唐兰奶奶。”
　　“啊？”
　　“啥？”
　　豆芽仔眼睛都快瞪出来了:“你说谁？是小唐奶奶？？”
　　我也惊了。
　　那个满脸慈祥，让我们免费充电，让我去她家喝油茶的小唐奶奶，竟然会是崽崽庙上一任看庙女？
　　根本想不到！
　　见我们不信，唐贵弟弟为了讨好我，当即举手说:“没错兄弟，我虽然一直在外头打工，但这事我也知道，我小时候有次生病不好，就是我妈找李佩妤去烧的香，她就是上一代牙婆！”
　　“等等，让我缓一缓。”
　　我尽量让自己平静下来，说:“你接着说，把事说完。”
　　“那你答应我，我要是都告诉你了，你会把照片删了，而且对我的事保密。”
　　我点头说行，照你说的办。
　　“你发誓，用你父母发誓。”
　　唐贵媳妇可能不怎么信我。
　　我暗骂了句操蛋。
　　敢搞破鞋又怕别人知道？
　　别说没照上，就算照上了，我说出去了你能怎么的我？还让我用自己父母发誓，我都没父母，早死了，谁管过我一天。
　　为了让唐贵媳妇安心，我发誓道:“你把所有事告诉我后，要是我不守承诺说出去了，那我父母出门就掉坑里，再也爬不上来，这样行不？”
　　看我一脸认真的发誓，唐贵媳妇点点头，继续说道:
　　“以前也
　　有外地人来，有几个人都在鬼崽岭周围失踪了，前年永州来的民间考古队也失踪了一个人，之所以忌讳谈论道士像，是因为牙婆跟我们说的一句话。”
　　她道:“谁要敢伸手动泥像，必会不得善终，会得七死，病死，毒死，摔死，烧死，撞死，横死，淹死。
　　“我之前不信，但我当家的就是因为拿了泥像，中毒死在了河边。”
　　“卧槽！”
　　豆芽仔吓了一跳，立即指着唐贵媳妇说:“你个老娘们，你可别瞎说，我也动过那个破道士像，你这么说，意思不是我也会死？”
　　“呸呸呸。”
　　豆芽仔连续吐了几口唾沫:“不吉利不吉利，什么死不死的，我陆子明可是一定会长命百岁的。”
　　“我明白了，”我看着她道:“你的意思，是那个姓田的信这个说法，或者说是怕这个说法，所以才花钱让你老公去把庙里的泥像拿出来给它，对吧？”
　　唐贵媳妇看着我点点头。
　　“给我过来你！”
　　突然，唐贵弟弟一把薅住这女的头发拽过来，破口大骂道:“我怎么不知道这事！好啊你！你这个浪货！”
　　“怪不得你一直催我去偷泥像！原来是想让我死了，你好独吞那两万块钱！”
　　“啪！啪！”
　　唐贵弟弟神色狰狞，拽着头发狠狠扇了她两巴掌，一点没留手，把脸都打肿了。
　　唐贵媳妇捂着半边儿脸，只是瞪着他。
　　“他妈的，你还敢瞪我！”
　　“我让你瞪！”
　　他狠狠一脚踹到这女的小肚子上，直接踹的她砰的一声，靠在了棺材上。
　　棺材本来就是悬空离地一米多高，用两把高脚凳支着，唐贵媳妇被这脚踹的靠在了棺材上，这导致棺材从高脚凳上滑了下来，砰的一声翻在了地上，棺材里，唐贵的脑袋斜着露了出来。
　　下一秒，由于棺材重重落地，扇
　　起了一阵风。
　　这阵风直接吹灭了椅子上立的两根白蜡烛，就像被什么看不见的东西吹灭了一样。
　　屋里瞬间变黑，伸手不见五指。
　　不知道是不是一种巧合。
　　在蜡烛灭之前，墙上挂的表，卡嗒一声，正好停在了午夜12点整，一分不多。
　　“云峰，云峰你在哪？”小萱摸索着找我。
　　“我在这，芽仔你手机呢，赶快开开照个明。”
　　一旁豆芽仔的声音传来:“吓了我一跳，手机刚才掉地下了，可能是电池摔出来关机了，我正在找。”
　　应该都有过类似经历，在很黑的地方，伸出手来都不敢走路，因为什么都看不见，心里总觉着前面有东西，或者有个坑。
　　谁也看不到谁，我也蹲下来在地上摸手机。
　　我来回摸索，很快摸到了一只温暖的小手，小萱说是我的手，我又忙松开。
　　一分多钟后，豆芽仔说:“找到了，我找到手机了，真是电池摔出来了，赶快找电池。”
　　正在摸黑找电池，我忽然听到了一种，“噗呲，噗呲的声音”。
　　“这啥声？”我问豆芽仔。
　　“这谁放屁了吧？要不就是老鼠，别管这个了，赶快找电池，他妈的，黑的什么都看不见。”
　　耳旁一直能听到噗呲噗呲的声音，好像，是从墙角靠近唐贵棺材那里传来的。
　　小萱找到了手机电池，她摸索着给了豆芽仔。
　　小萱之前用的带跑马灯的杂牌手机，后来换了，现在这个是高端牌子摩托罗拉。
　　第一次电池装反了，豆芽仔又翻过来把电池装好，按住开机键不动。
　　屏幕亮光。
　　“hello moto.”
　　有了光亮，豆芽仔打开手电筒。往前一照。
　　接下来，眼前突然出现的一幕看的我头皮发麻。
　　“噗嗤，噗嗤”
　　唐贵弟弟躺在地上一动不
　　动，唐贵媳妇举着一把剪刀，不停的扎。
　　男的脖子上扎了十来个小洞，感觉脖子都要掉了，唐贵媳妇被喷的满脸都是血。
　　她也不说话，就是不停的用剪刀扎，还有一刀，在脸皮上扎了个洞。
　　棺材翻开，唐贵已经死了有几天了，他的尸体面色发紫发黑，因为冬天僵化的原因，嘴合不上。
　　尸体张着半个嘴，头歪了过来，正好注视着这一幕。
　　这时，唐贵媳妇慢慢抬头看我。
　　她看着我咧嘴一笑，又低头，噗呲噗呲，继续用剪刀扎。
　　椅子倒地，遗像照也摔在了地上，地上的血慢慢透过了相框，将里头装着的照片染红了一半，而且，血迹还在向照片上蔓延。
　　“快跑！”
　　豆芽仔吓的大喊一声，拉着我和小萱就向外跑。
　　等跑出唐贵家，回头看了一眼，豆芽仔喘着气，结巴着说:“吓.吓，吓死老子了，我刚才，我刚才好像一瞬间，看到唐贵骑在他媳妇脖子上了。”
　　“别说了，别说了！”小萱堵着自己耳朵不想听。
　　我也被吓的够呛，连怎么回去的都记不清了。
　　第二天，村里一下子炸开了。
　　我一晚上没睡好，脑海里一直回想起唐贵老婆对我咧嘴笑的情景。
　　唐贵家有人进进出出，有几个女的大着胆子进去看了看，出来就吐了，我听她们讨论说，好像是唐贵弟弟上半身被扎成了马蜂窝。
　　听说唐贵媳妇疯了，我不敢进去看，就去问了刚出来的一个老大爷。
　　“大爷我看你刚出来，里头怎么样？听说那女的疯了？”
　　这村民老大爷举起烟袋锅，吧唧吧唧抽了两口，对我说:“是啊，造孽啊这是，人是疯了，就一直傻笑，见谁就一直说一句话。”
　　“说什么？”我问。
　　老大爷往墙上磕了磕烟袋锅，对我道:
　　“谁知道啥意思啊，就那一句话。”
　　“照片删了没。”

第392章 百年大祭
　　“你昨天说看见唐贵骑在那女的脖子上，真的？”我朝门里望了一眼，问豆芽仔。
　　现在是白天，但豆芽仔还是忍不住打了个哆嗦。
　　“可能是我出现幻觉了，峰子你真是哪壶不开提哪壶，我昨晚都噩梦了。”
　　我说你是心大，还能睡觉做梦，我都睡不着。
　　犹豫了半天，我俩还是没敢进屋。
　　万一她看到我们受刺激了怎么办，该知道的基本上都知道了，别惹麻烦。
　　因为动了鬼崽庙供的道士像，短短数天之内，唐家两死一疯，对这种情况，村里人难免在被背后议论纷纷，尤其是以妇女居多。
　　她们坐在一起说:“依我看呢，这是崽崽神（道士像)生了气了，唐贵家只是第一户，我估计从今天开始，咱们村每隔一段时间都要死人了，直到咋们村的人都死完为止，最后连一只鸡都不剩，你们看唐仔子（唐贵弟弟)尸体了没？”
　　“我可不敢去看，太可怕了，二表婶，那怎么办呢，你主意最多，快给想想办法。”
　　这个二表婶抬手磕着瓜子，眯着眼说:“归根结底，是崽崽神怪我们没把它看好，这样，咱们每家每户都出点钱，买个大猪头，然后请牙婆去做供养，只要崽崽神收了猪头，我们就没事。”
　　“有道理，还是二表婶你见识多，走，咋们这就动员去。”
　　“走。”
　　看着这帮大姐们拍拍屁股走了，我叹了口气，这个崽崽神收不收猪头不知道，我只知道那东西一定有问题。
　　现在这个节骨眼，全村人盯着，我也不敢去拿。
　　我下意识伸手想掏烟，突然摸到了一包软塌塌的东西，掏出来一看，原来是之前护林员老胡送给我们的香包，我都忘了，一直在后裤兜放着。
　　“你这个呢？”我问豆芽仔。
　　看我拿的荷包
　　，豆芽仔挠头说:“这那谁给的吧，我那天下水嫌碍事，给扔了，反正又不值钱。”
　　村里会说普通话的人能占一半，九年义务教育，家里有孩子在县城上学的基本上都会说，只有那些本地好多年没出过村，家里也没什么儿女的老人才一点不会，比如说驼背牙婆。
　　回去后，把头坐在桌前。
　　把头在认真想一件事时，往往有两个表现，一是画图纸，二是喝热茶。
　　桌上堆了一叠纸，还有我们从榕洞下带出来的日记小本子，一旁的茶杯已经见了底。
　　听了我的讲述，把头像是抓到了什么，眼中闪过一丝诧异。
　　他拿了纸和笔进屋，几分钟后出来了。
　　把头喊来鱼哥，把纸叠好递给鱼哥说:“文斌，你现在出趟门，把这张信寄走，你不要看，收件地址我短信发你了，看完了删干净。”
　　鱼哥直接将叠好的纸收入怀中，说了声没问题，转身就要走。
　　“等等。”
　　“怎么了把头？”
　　把头想了想说:“你不要在县城邮局寄，去永州市里的邮局寄，注意身边有没有眼睛。”
　　鱼哥点头又准备走，结果他刚走没几步，薛师叔和李铁成一道进来了。
　　“显生，聊什么呢你们，我听是邮局什么的。”
　　把头收拾了桌上的纸，他给自己倒了杯茶，淡淡笑着说:“师弟回来了，就是一个朋友，碰到了一个点儿吃不准，我给他画了路线。”
　　“原来是这样，你真是够忙的，”薛师叔没说什么，岔开话问:“老李刚还跟我商量了，这快两天了，咱
　　们准备的应该也差不多了，什么时候在下去？”
　　把头摇头:“咱们得保证安全，还差点东西，到时听我安排吧。”
　　把头又看向我道:“云峰芽仔，你两叫上小萱去小卖部买点吃的，多买点，咱们中午晚上就吃方便面。”
　　我点头，叫上豆芽仔小萱出了门。
　　去小卖部买东西的路上，我忧心忡忡，豆芽仔像是忘了昨晚的事，他调侃小萱道:“哎，你怎么穿成这样？”
　　小萱今天穿的厚长袜和牛仔小热裤，小萱虽然身高不算高但比例很好，腿的形状很好啊。
　　“我穿什么跟你有屁关系？你以为我都跟你们男人一样？一年三百六十五天都不带换个样式的。”小萱回怼道。
　　豆芽仔拱火说:“峰子，她说咱两一样。”
　　我低头看了眼自己穿的牛仔裤，这裤子当时买了五条，的确，我好像有半年多了，一直穿这样式牛仔裤，没换过，膝盖处都洗的发白。
　　豆芽仔吹了声口哨，斜着眼说:“露腿给谁看呢，有辱斯文。”
　　“你再说一遍？”
　　“我就说，有辱斯文，怎么了？”
　　小萱脸色发黑，她突然从羽绒服兜里摸出一把匕首，举着就扎豆芽仔，豆芽仔吓得直接跑开了。
　　村里小卖部不大但东西摆的不少，我进屋看到两小孩正撕辣条吃，这种散装辣条一毛钱一大张。
　　“老板，你这儿有什么方便面。”我问。
　　“我看看啊，有六丁目，小康家庭100，甲一麦，还有几袋康师傅，你买哪个。”
　　“整箱的有没有，”我问。
　　“六丁目有整箱，成箱拿算你6毛5一袋吧。”
　　我掏钱准备付
　　账，就在这时，两名村里大姐进来就说:“快，老秀梅，给拿五把香，再拿三把1000响的鞭炮，上庙用的，牙婆这次可是要动真格的了。”
　　一听上庙用的，这老板也没敢要钱，她们拿了东西放提篮里，神色匆忙的走了。
　　我丢下五十块钱说方便面给留着，晚点过来拿，跟了过去。
　　下午开始准备，村里买不到的东西有人去县里买，县里买不到的就去市里买，几乎是集全村之力，来办一场祭祀活动。
　　我原以为驼背牙婆就是个老神婆，几乎哪里都有这种人，只会神神叨叨念上两句词，再烧点纸钱就完了。
　　却没想到阵仗这么大，比潮汕人祭祀宗族都要隆重。
　　这么小的村子，却搞了这么隆重的祭庙仪式，不论谁看了都会觉得有冲击性，我感觉可能是古代遗留下来的祭祀风格。
　　从水塘这边，一直延伸到鬼崽岭入口处，每隔一米便插下一根纯色黄幡。
　　中间小路上打扫的一尘不染，风一吹，这些大黄幡迎风飞舞，猎猎作响。
　　一共有两处供台。
　　鬼崽岭入口这，四张大桌子拼在一起，铺上明黄布，桌上摆了类似道门起坛用的三主件，四大件，六小件。
　　三主件:猪头，牛头，羊头。
　　四大件:黄纸四摞，祭巾四条，香花五菜，清净酒水。
　　六小件:白糖，红肉，果脯，干枣，木耳，茶面。
　　祭品丰盛铺满了黄布，上摆一只大号香炉，三支筷子般粗的线香插在香炉里。
　　青烟袅袅，飘散在半空中。
　　驼背牙婆换了一身很旧的黄袍道士服，一头白发结簪梳起。
　　她佝偻弯腰，拄着拐棍，一步步向前走去。

第393章 是人是鬼是神
　　村里很多三四十岁的人都没见过，据说这种祭庙活动，自1895年庙建成那天开始算，算上这次，一共才祭了四次，这次就是第四次。
　　震撼过后是疑惑，我想不通。
　　无论贡品选样，明黄魂幡，还是驼背牙婆的穿着打扮，都有很强的道教风格。
　　驼背牙婆捋了捋袖子，扶着拐杖，慢慢跪倒在供桌前。
　　可能是传下来的，她抬头看着三炷粗香念了一些话。
　　见护林员老胡坐在他的小屋前看，我听不懂牙婆念什么，便跑过去问老胡。
　　老胡说:“她念的算是段悼文吧。”
　　大概意思是:“六代看庙女某某某，祭庙，道长真人加持传话，平怒熄怨，今日献上贡品。”
　　很多村民都跟着拜，老胡却没拜，我好奇问他你怎么不去？
　　老胡摇了摇头，没说话。
　　在鬼崽岭入口祭第一场，等夜幕降临后，还要进鬼崽岭，在小庙前祭二场，据说二场才是重头戏，只能牙婆去祭，过程不让村民看。
　　下午的祭庙活动持续了近四个小时，期间不断有大人领着小孩来磕头祭拜，豆芽仔看了一会儿觉得没意思了，他非得拉着我去小卖部拿方便面，说回去煮方便面吃饭。
　　在回小卖部的路上我们碰到了一个人。
　　唐贵媳妇。
　　只见所有人都躲着唐贵媳妇走，有个年轻人在她身后大喊:“怎么没把她关在家！应该用铁链子把她锁住！”喊完还用砖头块丢她，丢了就跑。
　　唐贵媳妇面色苍白，披头撒发，她脚上穿了一只鞋，另外一只鞋丢了，光着脚，脚指头都被冻的发紫，而且，我看她裤子上还有干了的血迹，走路一瘸一拐的。
　　“别吭声，我们慢慢过去。”我小声说。
　　我们三个和唐贵老婆马上就要擦肩而过，就这时，唐贵老婆看着突然转头看我，傻笑着说:“照片删了没。”
　　我没回话，快步走过。
　　她继续一瘸一拐的朝前走，碰到一个人就问照片删了没，连五六岁穿开裆裤的小孩都问，把好几个小孩都吓哭了。
　　看唐贵老婆走
　　远了，豆芽仔松了口气说:“根据我的观察，这老娘们算是真疯了，估计是受刺激太大了。”
　　不知道怎么回事，我突然想起了谢起榕。
　　疯子和精神病应该一样？
　　我在想，要是唐贵媳妇碰到了谢起榕，问他照片删了没，会怎样？
　　以我和那疯子的几次接触猜测，没准谢起榕会亲她一口，然后用板车把她拉回去锁起来了。
　　回去后我们煮了七八包方便面吃了，这个点吃了饭晚上也不用吃了，饭桌上薛师叔问鱼哥去哪寄快递了，走了一天了还不见回来。
　　把头笑着说:“文斌刚给我打了电话，他说在县城遇到了一个朋友，说晚上要聚聚，让我们别等他了。”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　我们刚吃完饭，突然传来了两声急促的敲门声。
　　“小唐？你怎么过来了？”
　　我开门后见小唐站在门口，她一脸着急的问:“项哥你们不是来旅游的吗！有没带止血用的绷带！”
　　“绷带？”
　　我反应过来问:“有，你要那东西干什么？你哪受伤了？”
　　“不是我！”
　　小唐跺脚说:“村里医生那儿没了！我来问问你们有没有，要有的话赶快拿过去！人快不行了！”
　　“谁不行了？”我边问边回去找绷带，我记得还剩半卷。
　　找到东西跟着小唐一路小跑，她带我到了鬼崽岭这里。
　　这时候是傍晚，天色刚擦黑。
　　我隔着一段距离看到驼背牙婆靠在供桌腿上，半拉脸上都是血，缠的布料根本止不住血。
　　“这.这怎么回事？”
　　“怎么伤成这样，摔得？刚才我回去还好好的啊。”
　　小唐用牙咬断止血绷带，在牙婆头上缠了好几圈绷带，这才勉强止住了
　　血。
　　牙婆本来岁数就大，现在头上受了这么重的伤，能不能缓过来都是问题，只能先维持，然后尽快送到医院。
　　可问题是偏偏在这个节骨眼上！牙婆出了事，晚上的祭祀怎么办.
　　我又问怎么伤成了这样。
　　小唐起身看了周围一眼，咬牙道:“人！肯定是人！”
　　小唐说，刚才仪式快走完了，不知道从哪突然砸过来一块小石头，砸到了牙婆头上，牙婆当场血流不止，受了重伤！
　　她让我看了。
　　说是石头，其实就是一块指甲盖大小的小石子。
　　天黑了，我拿着小石子来回打量周遭环境，心想这谁干的，谁丢的石头？
　　如果是故意的
　　这么准，力度这么大，难道这村里有人会弹指神通？
　　小唐其实和驼背牙婆关系很好，别的村民不敢上来帮，他们害怕了，他们说这是鬼崽神不满牙婆的这场祭祀，所以迁怒于她，要把人带走。
　　小唐跟着我，我把人背回去了。
　　牙婆有个儿子十多年前淹死了，她还有个孙女在市里念高中，所以平常就她一个人独居。
　　把牙婆放到床上，我问小唐，“我打120？你们这儿的救护车是从市里过来还是从县城过来？”
　　小唐正要开口说话，忽然听到牙婆有气无力的说话声，断断续续。
　　“她说什么？”
　　小唐提脸色难看，紧咬下嘴唇道:“她说不要救她，这是崽崽神像的意思，是她惹怒了崽崽神，就让她以死赔罪吧。”
　　“糊涂！”
　　我说:“狗屁崽崽神崽崽鬼的！摆明了就是有人故意丢的石头！”
　　“项哥，求求你不要这么说.我们都会受牵连的，”听我这么骂，小唐吓得小脸煞白。
　　“那随你们自由吧，有事了再找我吧。”留下一句话，我直接离开了。
　　我没回去，而是去了鬼崽岭，祭祀用的供桌还没撤，能
　　看到地上有一摊血迹。
　　牙婆是左侧额头受伤，她当时应该是跪着的。
　　这个方向.
　　我转圈看了周围，最后把目光看向了那间小屋，这中间的距离差不多有一百米左右。
　　“砰砰。”我拍了门。
　　“找我干什么。”在门口等了两分钟，老胡开门问。
　　我笑道:“没啥事，胡哥我方便进去坐坐？”
　　老胡把着门摇头:“不方便。”
　　他说:“牙婆出了事，估计今晚的祭祀要取消了，庙前供桌上的蜡烛还烧着，冬天树林里枯树枝多，我现在要进去收拾贡品。”
　　“那我帮你吧，晚上一个人进去不安全。”
　　老胡抬头看了我一眼:“你不害怕的话，就来吧。”
　　这时候天已经黑了，这里连电也没有，锁上小屋门，老胡抽着烟，打着手电走在前头，我紧跟在他身后。
　　踏入鬼崽岭，一眼便看到了地上那些风格诡异的石头人。
　　一米多高的小庙前摆了张桌子，桌上点着蜡烛，还放了十二块木头牌位。
　　这些牌位有些奇怪，左边桌子上的6块刷了黑漆，右边立的那六块刷了白漆，每个牌位上都用红毛笔写了名字。
　　“胡哥，这牌位上都写的谁的名？供的什么？”
　　“呼，呼。”
　　老胡挨个吹灭蜡烛，说:“白灵牌是六甲阳神，元德，节略，通元，林齐，潺仁，衮昌。”
　　“黑牌子的是六阴神众，文伯，仁恭，仁高，文卿，文远，压女。”
　　我听了皱眉，这是古籍记载过的人，而且很多都是道士出身啊。
　　树林里都是枯树叶干树枝，可能是身为护林员怕引起火灾，老胡说完想把烛台放倒，结果，他一不小心碰倒了一张六阴神牙女的黑牌位。
　　牌位从供桌上落到了地上。
　　老胡打着手电，弯腰伸手去捡。
　　这时，一把铁弹弓从他上衣口袋里掉了出来。

第394章 迷雾重重
　　突然掉出来个弹弓，老胡下意识伸手去捡。
　　我刚好看到，这弹弓通体用生铁打造，有些年头了，手握处缠了几圈麻绳，弹弓绳用的好像是四股牛筋，一看就是劲儿很大的那种。
　　我抢先一步捡起来，递给他问:“胡哥，你还玩这个？”
　　老胡表情没什么变化，他接过去说:“别叫胡哥了，我没那么年轻，有时候玩玩而已，以前这附近周围有很多鸟，没事了打些鸟卖钱，打到不值钱的就喂狗了。” ??
　　“帮我撑雨布，把这些牌位盖住，”老胡让我帮忙。
　　我抓住雨布一角，心想:“是他用弹弓打了牙婆？不该啊他也是田广洞村的人，那牛筋铁弹弓一看劲就大，用石头打人头上，是能打死人的，他射牙婆干嘛？”
　　盖上扇布，老胡说:“小伙子，磕个头吧，说不定崽崽神以后能保佑你。”
　　带帽子的道士泥像立在我身前小庙里，可能是因为上次泡水的原因，有些地方开裂了，我跟着老胡磕了三个头。
　　还没来得及起身。
　　老胡忽然推了我一把，大喊道:“趴下！后退！”
　　啪的一声！
　　一块小石头块，不知道从哪飞来，正好打在桌子腿上！
　　桌子被冲击力打的向后移动了几分分，这可是分量很沉的实木供桌！
　　这一下要是打人头上，直接就开瓢了！
　　老胡推着我躲到了小庙后头，他关了手电，神情紧张的朝周围乱看。我也紧靠着墙。
　　他说:“这不是冲你来的，可能是冲我来的。”
　　“胡.胡爷，这谁用石头打你，差点就打我头上了。”我喘气问。
　　“不知道。”
　　老胡把他带的帽子扣我头上，小声说:“你慢慢露头出去，然后心里默数，记住时
　　间不要超过三秒钟。”
　　我马上摇头反驳:“那怎么行，这外头不知道是谁！我露头出去？那不就打死我了！”
　　“不会，没那么夸张，又不是枪，现在光线不好很容易打偏，我得知道人在哪里，你信我。”
　　“怎么？难道你刚才以为是我用弹弓打了老牙婆？”
　　我点头，马上又摇摇头。
　　老胡拿着手电对我点点头。
　　我深吸一口气，带着他的破帽子慢慢探头出去。
　　快数到三秒钟，我刚收回脑袋，黑暗中，啪的一声！
　　一块小石子打在了庙墙的红砖上！溅出来不少红砖粉末。
　　老胡用牙咬着手电，他摸到一块小石头夹弹弓上，随后探出身子。
　　手电照到了一个黑影，老胡拉直弹弓，单眼瞄准，瞬间松手。
　　不清楚打到了没有，我只看到了黑影，能肯定是个人。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　射一弹弓就马上躲起来，就跟小孩闹着玩一样，可能是光线问题降低了准头，盖小庙的红砖都被打烂了两块，晚上树林里有鸟，都扑棱着翅膀被惊飞了。
　　或许是觉得双方谁都奈何不了谁，整个过程持续了近半个小时，最后慢慢平静了下来。
　　“跑了？”我靠着墙小声问。
　　“不知道，再等等看。”
　　又等了半个多小时，周围静悄悄的，一点动静没有，老胡偷偷朝外瞄了两眼。
　　“没事了，应该走了。”
　　看着小庙边
　　缘被打烂的红砖，我咽了口唾沫问:“胡爷，这是谁，你认识？”
　　老胡摇头说不认识。
　　一直等到晚上十点多，从鬼崽岭出来，我跟着老胡去了他住的小屋。
　　煤球火边儿烤了几个，老胡问吃不吃。
　　我烤着火说:“不吃了，胡爷，这拿弹弓乱打人的，是你们村里人？把牙婆打成那样，你真不知道是谁？”
　　老胡剥了皮，咬了一口说:“没看到人怎么会知道是谁，村里会打弹弓的人不少，可能是和牙婆有仇吧。”
　　“什么意思？什么叫会打弹弓的人不少？”我不明白的问。
　　“前两年的事了，现在没人干了，我告诉你了你可别出去乱说。” .??.??
　　我说好。
　　他讲了我才了解，这事之前真不知道。
　　“九几年的时候，祁阳，双牌，宁远，包括他们道县这里，有不少外地人来收鸟，因为这里鸟多，他们收去以后做饰品，有的染色冒充翠鸟。
　　给的钱不少，老胡说96年林业局抓了三十多个人，当时都上了报纸，他还从床底下翻出了发黄的永州早报让我看，头条就是，“永州警方破获特大盗猎案，抓捕了以胡某某为首的盗猎团伙三十多人。”
　　当时人除了种地，都拿弹弓打鸟去了，条件好的都敢用土枪。
　　永州市蓝山县云冰山景区，每年都会有几百万只迁移鸟类经过那里，成群成群的，只要这些鸟群飞的低一些，随便用弹弓都能打下来好几只。
　　红嘴相思鸟、蓝喉锋虎、画眉、普通鵟、大嘴乌鸦、黑短脚鹎，戴冠鸟等等都有。
　　戴冠鸟头顶上有一撮杂毛，把它头顶上这撮毛薅下来，染成蓝色，看着跟翠鸟毛的长度质感非
　　常像，几乎可以说是一模一样。
　　用这种鸟毛可以冒充点翠，最后点翠加上金子打成各种首饰，在卖给全国各地的富婆们。
　　现在的点翠饰品，很多还是用这种老法子，不好检测，因为检测出来的也是有机物，光田广洞村来说，最少有几十个村民当时都打过鸟，家家户户都有弹弓，老胡当时也干过，所以他才说不清楚是谁拿弹弓打了牙婆。
　　在老胡小屋坐到十一点多，我回了住的地方。
　　小萱给我开的门，她小声说:“你去哪了，这么晚才回来。”
　　“怎么了？”
　　小萱指了指西屋，“把头交待的，说你回来动静小点儿，别惊动了你那个薛师叔，跟我来，把头在等你。”
　　屋里没灯，又冷又黑，连蜡烛都没点。
　　撩开门帘进到内屋，我看床边坐着两个黑影，是把头和豆芽仔。
　　“你们怎么不点蜡烛？”我问。
　　“嘘”
　　豆芽仔小声说:“别点，我们现在已经睡了。”
　　黑咕隆咚的，把头对我招了招手。
　　我盘腿坐上床，豆芽仔又打开窗户，朝外看了看，确定外头院里没人，又关上了窗户。
　　“把头，什么情况这是，你们搞什么？”
　　把头坐在我对面，他轻咳了一声，开口说:“云峰，经过我这几天的研究，我有一种很不好的感觉。”
　　“什么感觉？是池塘下的水洞子，还是”
　　“都有。”
　　把头声音听起来有些沙哑。
　　“我感觉我们进了一个局。”
　　“可能是个死局。”

第395章 可怕的村子
　　“死局？”
　　“什么意思？”
　　“现在说不好，”把头看了窗户一眼，对我和小萱豆芽仔说:
　　“你们三个都是我带出来的徒弟，接下来仔细记住我说的每句话。”
　　“如果这段时间出了什么事，你们几个不要找我，连夜离开这里。” ??
　　“去永州华天宾馆，我让文斌在那儿等你们，你们汇合以后，就在那儿等我消息。”
　　“如果时间超过了一个礼拜，你们就不要等了，离开永州，随便去哪里，再也不要回来了。”
　　“你说这话什么意思把头？”我听着有些吓人。
　　“别问，我在等朋友的回信才能确定，希望我这次是多此一举，你们睡吧，我回西屋了。”
　　把头摸黑离开后，我和小萱豆芽仔躺在床上。
　　豆芽仔说:“这村子鬼的很，又是死人又是疯人的老是出事，要不咱们还是走吧。”
　　“听说这里离吉首不远，要不咱们去找小米？看看她怎么样了。”
　　小萱推了把豆芽仔:“你就是个胆小鬼，别去找小米，小米还没治好病，当初赵爷不是说要一两年吗。”
　　“草，我才不是胆小鬼，你没听见把头的话？”
　　“谁知道这里还会出什么怪事，我说离开这里有错？你这两天吃炸药了啊，是不是更年期提前，要绝经了你。”
　　“我掐死你！”
　　我躺在一边儿，枕着手看着一片黑暗的房顶，我想了很多很多，从来田广洞那天开始，接触过的每一个人我都想了。
　　想到后半夜，豆芽仔打起了呼噜，小萱盖着被子也很安静。
　　我实在睡不着，就从床上坐起来抽烟。
　　“呼.”
　　我对着玻璃吐烟。
　　正抽着烟。
　　我忽然看到窗户外头，慢慢升起了一张大白脸。
　　这
　　人脸披头散发，右眼肿的很大，像个木头人一样，歪头看着我一动不动。
　　“卧槽！”
　　我被吓得叫出了声，手里烟头掉到了小萱头发上。
　　窗户外站的是唐贵媳妇！
　　见到我这样，唐贵媳妇上下左右看了看，她伸手掏了掏鼻屎，自顾自离开了窗户边儿。
　　大半夜突然在窗户上看到一张大白脸，搁谁都会被吓着，我这时才闻到一股糊味。
　　早上，小萱黑着脸一直看我，因为她头发被烧了一点点。
　　“谁干的？”
　　我摇头说我不知道，可能是你烤火的时候烧了吧，呵呵。
　　“我还有事，先出去了，你们吃吧。”
　　我说完起身离开，把头像是忘了他昨天说的话，他心情不错，正和薛师叔说笑着聊天。
　　“云峰你吃好了？”
　　“吃好了把头，我去小唐家充下电，手机快没电了，薛师叔你用不用帮忙充电？”
　　“我不用，你去吧。”
　　到了小唐家，小唐奶奶正在院里喂鸡，小唐好像没在。
　　“阿婆喂鸡呢，我来充下电。”
　　小唐奶奶撒完一把谷子说:“去吧，屋里有插板。”
　　给手机充上电，我出来院里问:“阿婆有个事问问你，你别生气啊。”
　　“呵呵，年轻人，我都这么大岁数了，哪还会生什么气，你问什么。”
　　“那.阿婆，听人说，你是村里上一任看庙女？”
　　老太太也没避讳，她直接点头承认说:“是，以前是，都传给别人好几年了，我现在岁数大，腿脚也不好，
　　走不动了，没办法替人烧香。”
　　“哦这样，我还听人说看庙女家都有一张黄符，是清朝那个道士画的？”
　　“你听谁说的？”
　　我说唐贵媳妇。
　　小唐奶奶皱眉道:“那就是个疯婆娘，嘴里没一句实话，根本没有那种东西，你不要听她瞎说。”
　　“奶奶，奶奶我回来了。”
　　正说着话，小唐回来了。 ??
　　“奶奶，小云姐请假回来了，我给她家拿点吃的。”
　　“屋里有腊肉，再给她们半袋大米。”
　　我帮忙提了大米，小唐口中的小云姐，是牙婆在外地上学的孙女，知道自己奶奶受了伤，特意请假回来的。
　　牙婆头被打破受了伤，头上包着止血带，时而清醒时而糊涂，她坚持不肯看医生，一直说自己应该受惩罚。
　　“小妹，这是谁.？”
　　“小云姐，这是项哥，大城市来的，暂时住在了我们村，奶奶让我过来送大米，项哥帮我了。”
　　“那谢谢你了。”
　　“哎，不用谢。”
　　小云和小唐从小玩到大，关系很好，小唐现在上高二，小云上大一，我看这女孩穿着朴素干净，身上的羽绒服裤子都是比较旧款的那种，大冬天脚下穿了一双夏天穿的透气旅游鞋，估计是经济条件不太好。
　　看着躺在床上面色痛苦的牙婆，小云眼眶微红，咬牙说:“我一定要查出来是谁干的，我要替奶奶谈讨一个公道。”
　　“就是！”小唐连连点头:“肯定是我们村里的人，就是不知道是谁丢的石头，这人太坏了！一定要把人抓起来！”
　　“奶奶，你睁眼看看我，你知不知道是谁，告诉我。”
　　牙婆闭着眼睛，喘着气，不断重复一句话。
　　“
　　神，是神，崽崽神。”
　　结伴回去的路上，小唐告诉我，她这小云姐品学兼优，从高中就开始拿奖学金，因为成绩优异还被保送了重点大学，学的工商管理，等以后毕业了，肯定可以找到很好的一份工作。
　　我说看出来了，是个有文化的女孩。
　　这一天没出什么事。
　　隔了一夜，出了事。
　　驼背牙婆孙女，这个刚刚回来一天的女孩
　　死了。
　　我刚听到这消息还不敢相信，死了？怎么可能！昨天还好好的一个人！
　　我忙跑去牙婆家看，她家门口已经围了不少人。
　　进去院里就能看到，穿着羽绒服旅游鞋的这女孩，头朝下，一头栽在自家水缸里，一动不敢动，淹死了。
　　人群议论纷纷。
　　“你看我说什么来着？”
　　“这是第几个了.”围观的一名妇女，一脸恐惧道:“我明天就回娘家住，祭庙没完成，这都是报应，咱们村受了报应，泥像已经镇不住鬼崽了。”
　　“小云姐，小云姐你醒醒啊，呜呜”
　　村民把人从水缸里抬出来，放在地上盖了床单，小唐在旁不停的抹眼泪哭。
　　牙婆好像感觉到了什么，她躺在屋里床上一直喊:“云呢，云呢，云去哪了。”
　　牙婆孙女这么大的人，怎么一夜不见，会突然淹死水缸里？
　　难道.
　　真像说的，这村里真有人看不到的崽崽神？
　　我不信。
　　这肯定是有人和牙婆家有仇，知道她孙女回来了，所以连夜把人害了。
　　如此狠毒。
　　到底是谁.
　　这人会不会，就在我们身边？

第396章 给老头上一根烟
　　这女孩我和她只有一面之缘，本是重点大学，大好前程，一个人就这么说没就没了。
　　牙婆还有几个远方亲戚，头好多年前搬到了外地住，平常互相之间很少往来。
　　从老田消失那天开始，村里怪事不断，终于还是有不信封建迷信的年轻人报了警，县城派出所的人那天下午过来了。
　　看到警车，我偷偷钻出了人群。
　　道县派出所的民警把牙婆接走治疗了，云云当天就埋了，警察经过走访询问，得知村里近期来了一伙外地人，他们找到房东，房东又领着他们找到了我们。
　　“你说你们是北|京来的？旅游的？” ??
　　也没有做笔录，一名四十多岁的派出所民警随口问。
　　把头脸色看不出丝毫异样，他看了我一眼。
　　我马上笑着说:“是啊，我们是从北|京通州来的，也算是民间文化艺术爱好者，去年在电视上看到了鬼崽岭遗址，所以过来看看，旅游旅游。”
　　“对了，我和县里文物管理局的王二专员是朋友，前几天刚从他那儿回来。”
　　“哦？”
　　“身份证呢，我看一下。”
　　我们挨个拿出身份证，他看了皱眉问:“东北，河南，福建，山东你们都不是一个地方的人？”
　　我笑着说是，我们都来自五湖四海。
　　开桑塔纳警车的是一名年轻警员，寸头，二十多岁，他把身份证还给我们说:“看完了就赶快走吧，鬼崽岭那去年就失踪了一个人，也是像你们这样的爱好者，有事需要帮忙的话可以.”
　　他话没说完了，突然表情一愣，盯着一处地方看。
　　我顺着他的目光看去，墙角那里摆着几个皮桶，都盖着盖儿，颜色有些扎眼。
　　老鼠怕猫是天性，别看豆芽仔平常咋
　　咋呼呼的，现在他有些紧张了，握紧拳头又下意识松开。
　　“那么多桶？桶里是什么？”派出所的年轻警员问。
　　我心里突突的跳。
　　那桶里全都是晾干的潜水服小萱前几天刷了就一直放在桶里没动。
　　我笑着说:“那个，那都是旧衣裳，这里冬天没电，衣裳洗不干净，得先泡好几天，不信你们问房东大哥。”
　　房东站在警察身后，他马上点头说:“是，这没电，好几年没交电费，电表都给我拆了。”
　　“行了行了，走吧小刘，回所里吃饭了，就是个意外死亡，下午还得把那老太太送医院。”
　　看二人转身离开，我松了口气。
　　没想到，都一只脚跨出了门槛，年轻警员突然转身走回来，边走边说:“让让，我看一眼。”
　　我魂都要吓飞了，小萱黑着脸一声不吭，豆芽仔表情都快哭了。
　　还没有想好怎么说，年轻警员直接掀开了皮桶盖儿。
　　他往桶里挨个看了眼，转身对我点点头，离开了。
　　小萱立即跑出去看了一眼，“走远了。”
　　“快关上门。”我说。
　　我跑过去一看，桶里泡着的就是普通的换洗衣服。
　　这怎么回事？借来的潜水服呢？
　　这时，把头笑着拍了拍我说:“云峰，我们时刻不能忘了自己的身份，下不为例。”
　　薛师叔也笑着说了我两句。
　　就这一个小细节，我根本就没当回事，把头却提前把潜水服藏起来了，而
　　且，一旦有类似这种情况，他可能还想到了我会说什么.
　　真要被逮到了，我们一百张嘴也说不清。
　　总不能说带着气瓶潜水服，去小水塘里抓鱼吧？
　　没人会信，那水塘里就没有鱼，接下来就是顺通摸瓜，去屋里床底下找到我们箱子里的套管洛阳铲，然后直接把我们逮走了。
　　吃了饭，我正在院外的厕所放水，把头忽然进来了，他边解裤子边说:“云峰，三点半你一个人去村头等着拿封信，不要往回拿，你看完就烧掉，回来告诉我内容。”
　　“什么意思把头？”
　　“别问，小心。”把头放了两滴水，兜上裤子走了。
　　把头让我三点半去村头等着，我不到三点就去了。
　　田洞村的村口有一棵大柳树，夏天时树底下有很多老人乘凉下象棋，冬天人少了很多，就一个吃饭没牙的老头在那儿坐着，我之前也没见过他。
　　“你给七饭没有？”没牙老头突然对我说。
　　我说吃了，咋的啦。
　　他手放在拐棍上:“你这崽蛮亮汪里，我七你吧。”
　　“啥？”
　　“吃我？”
　　我知道七的意思是吃，他说七饭就是吃饭了，怎么还吃我啊，要吃人？
　　我想了半天才明白，老头意思可能是说，你这小子穿的挺好的，能不能给点吃的，应该是这个意思。
　　看他穿的破，可能是村里没人照顾的孤寡老人，我说没饭，可以给你根烟抽抽。
　　我给了他根芙蓉王，老头也不客气，接过来就噗噗的冒。
　　“轰隆隆”这时身后突然传来了摩托车声音。
　　“你是拿信的？”骑摩托车
　　的人停下问我。
　　我点头说是。
　　他从怀里掏出一个信封给了我，“信送到了，给我二十块钱。”
　　把头没说还要钱，我一摸裤兜就有一张十块钱和两张一块钱。
　　我说就这些行不？
　　这骑摩托车的指了指，说那你把那包烟给我吧。
　　都给了他，我走到一边儿，拆开了信封。
　　信封里有张叠起来的小纸条，纸条上只写了三个小字。
　　“不是人”
　　我看的眉头紧皱，不是人？谁不是人？
　　是不是写错了？
　　这时候年轻人之间都流行一个词，“不是本人，”刚流行的qq有人跟你聊，“在吗？”
　　好多人会回一个，“不是本人。”
　　可这个，不是人是啥意思？
　　难道是鬼？
　　我搞不懂，掏出打火机把纸条烧了。
　　骑摩托送信的不是田广洞村人，但应该是永州本地人，我看他在柳树下和老头聊上了。
　　连信封一起烧掉，我迈步正准备回去，老头突然又叫住了我说。
　　“上礼拜落雪了，一个崽子，栽一个弥精半天不出来。”
　　骑摩托的那人看着我弹了弹烟灰:“前段时间降霜，老头说他看到一个男的一头栽进了水里，在没见上来过。”
　　我瞬间想到的是偷了我们潜水服的老田。
　　我转头回来问:“兄弟你帮我问问，真的假的，看没看到那人长什么样。”
　　交谈过后，骑摩托的对我说:
　　“问了，老头说要一包烟。”
　　“不给烟不说。”

第397章 扫房
　　我打电话让豆芽仔拿烟过来，给了这老头后，他形容了那人长相。
　　方脸，短头发，有胡子，形容的很像是老田，看来老田真是下水了，而且好像在没上来过。
　　“哎峰子，我这两天眼皮突突的跳，感觉不吉利啊。”
　　“别瞎感觉，你的感觉就没对过，快走。”
　　回去后薛师叔正在门口打电话，他对我笑了笑，我进屋后小声说:“把头，就三个字不是人。”
　　把头听后眼神中闪过一丝慌乱，我极少看到把头露出这种表情。
　　我一直在想那三个字什么意思。
　　不是人，就可能是鬼，这个从字面上分析有两种含义，一是真正的鬼，二是心怀鬼胎。
　　我认为应该是后者，只是不知道这三个字对应的主人是谁。
　　李铁成，老田？还有.我看了眼门外正在笑着打电话的薛师叔。
　　把头闭上眼，过了几秒钟又慢慢睁开眼，说:
　　“有意思如此算计，到底想玩什么，那我就看看，你到底是人是鬼。”
　　“云峰，你通知文斌回来，那个计划暂时不用了，具体下水时间等我通知。”
　　“好。”
　　我马上打电话通知鱼哥，让他不用在市里宾馆住着了，可以回来了。
　　“项哥，项哥你在家吗？”这时小唐来找我了。
　　“在，怎么了？”
　　小唐说:“云云姐走了，奶奶让我把她家收拾收拾，你能不能陪我去，我我有点害怕。”
　　“你怕什么，她家不是没人了吗。”
　　小唐摇头:“唐嫂子一直在云云姐家门口转悠，我害怕她。”
　　“唐贵媳妇”
　　“你们村里人不把他关起来？
　　怎么一直让她在村里乱跑。”
　　“关了，关不住，唐嫂子老是能想办法跑出来，有人看她可怜还给她吃的，结果还被唐嫂子用石头砸。”
　　我说那行吧，你要真害怕我跟你一块去。
　　这唐贵媳妇有时候确实吓人，那晚窗户边儿突然出现一张大白脸，把我也吓够呛，小唐才上高中，害怕她也正常。
　　跟着小唐来到牙婆家门口，果然，我看到唐贵媳妇披头散发，正蹲在地上。
　　“走，没事，我们别搭理她。”
　　小唐抓着我躲到我身后，我俩一块走了过去。
　　唐贵媳妇没穿鞋，脚上都是泥，她听到了动静，突然回头指着我，呸的，吐了我一口吐沫。
　　吐了一口吐沫，她又脱下裤子，当着我和小唐的面儿，蹲下来哗哗的尿了起来。
　　她一边尿，一边像螃蟹走路一样向小唐走来。
　　“不要！嫂子！”小唐吓的尖声叫。
　　唐贵媳妇抓起地上的砖头就要砸小唐。
　　她也没兜裤子，我上去一脚把她踹倒了。
　　“嘿嘿.嘿嘿嘿”
　　“唉？唉？”她爬起来，笑着来回指我和小唐。
　　突然！
　　她一撩裤子，背对着高高撅起了屁股。
　　哎呀，太辣眼睛了。
　　一丝不挂，看一眼我一天都不敢吃饭。
　　我也算是开眼了，小唐更是羞的满面通红，闭着眼不敢看。
　　傍晚进了牙婆家，屋里有些黑，小唐随手开了灯。
　　因为人不在，屋里烧的煤球火也灭了，我呼出的白气都能看到，屋里很冷，很凉。
　　“小唐，这没什么好收拾的吧？你奶奶让你收拾什么。”
　　小唐看了看屋里，说:“就是一点遗物衣服什么的，奶奶和牙婆婆关系很好，我们这儿的习俗是家里有人过世了要扫房，云云姐家里没人过来，奶奶叫我帮忙扫下房。”
　　看窗外天黑了下来，我说那你赶快，这地方我也不想多待。
　　小唐扫了地，整理了床，把牙婆床上几件衣服装在了塑料袋里，然后又去另外一屋，清了煤球火的残渣。
　　“这煤球火没装烟筒？不煤气啊，”我问。
　　小唐说:“没啊，不会煤气的，我们这儿晚上睡觉都是开一点窗户的，你看上头项哥。”
　　我抬头一看。
　　房梁下的墙上开了两个长方形窟窿，小唐指着窟窿说，这里家家户户都是这样，这窟窿通着外面，所以人在屋里不用烟筒，冬天也不会煤气。
　　收拾了一大麻袋牙婆的旧衣服，小唐拿出来几件，装在一个黑色的塑料袋里，用绳子挂在了门梁上。
　　我问这又是什么意思？
　　小唐说这也是她们这里风俗的一种，把衣服吊门梁上三天，意思是路过的人看到了就知道这家人近期有人去世了。
　　我又问，那这剩下的一麻袋牙婆的旧衣服呢？
　　小唐说剩下的她奶奶说要拿回去。
　　搞到八点多，外面已经黑天了，小唐说我帮了她忙，邀请我去她家吃晚饭。
　　唐贵媳妇还在门口没走，她捡了根树枝，嘿嘿笑着拿在手上乱摆乱晃。
　　到了小唐家
　　，我让她先进去，因为我看到唐贵媳妇还远远的跟着。
　　小唐进去后，唐贵媳妇离我有几十米距离远，她用树枝当弹弓，隔空对我比了个瞄准的架式。
　　“小伙子来了，我做了炒油茶，趁热吃点。”进屋后小唐奶奶给我端了一碗油茶，一脸慈祥。
　　“谢谢阿婆，”我喝了一口，很香，小唐也吹着气喝油茶，
　　“呵呵，你俩慢慢吃，锅上还热着呢，我去看看。”小唐奶奶慢慢起身，扶着门出去了。
　　“项哥，云云姐真是太可怜了，你不知道，她学习非常好，对我也好，以前还经常帮我补课，哎.”
　　我放下碗道:“人死不能复生，派出所不是都定性成了意外吗，人都走了，你就别去想了。”
　　“嗯我以后也要向云云姐那样，努力学习，考上重点大学，走出我们村里，去大城市工作。”小唐眼神坚定。
　　快速喝完了油茶，我说家里还有事，不多留了，小唐说要送送我，我说不用，你接着吃吧。
　　走到院里刚想离开，我突然发现伙房开着门，油茶在灶火上热着，没人，都快糊了。
　　西边还有间小屋，亮着灯，我走过去，透过窗户向里一看。
　　屋里。
　　小唐奶奶蹲在地上，正一件件的从麻袋里往外掏衣服。
　　小唐奶奶手脚麻利，掏完一件衣服还用剪刀划开衣服夹层，不知道在干什么。
　　我偷偷看着。
　　衣服一件件被扔到一旁，这时，小唐奶奶的动作突然停了。
　　她慢慢转过头来。
　　小唐奶奶嘴里上下咀嚼着假牙，嘴角咧开的老大，一脸怨毒之色。

第398章 骑车夜行
　　我背靠墙，调整了两下呼吸，慢慢探头在向屋里看。
　　农村地区都用的钨丝灯，度数不高，也就七八度，在昏黄压抑的灯光下，小唐奶奶把伸手进嘴里，摆了摆假牙位置。
　　应该没发现我，很快，一麻袋衣服见了底，衣服夹层几乎全都被剪刀剪开了。
　　小唐奶奶嘴里小声念叨说着些什么，听不不太清楚，这时，我忽然听到身后有脚步声传来。
　　“小唐，你送碗呢。”
　　“项哥？你还没走呢，我以为你走了呢。”
　　“哦，我上厕所了，这就准备走。”
　　“吱呀一声.”小屋门开了。
　　“小伙子，吃饱了没，”小唐奶奶扶着门框，一脸慈祥的笑着问我。
　　“吃好了，我走了阿婆。”
　　快步出去后我没走，而是藏在了房后头。
　　几分钟后，小唐家锁门的声音传来。
　　摸出一根烟，我蹲在地上抽烟想着。
　　小唐奶奶为什么要收集牙婆家的旧衣服？她又为什要把衣服都剪开，难道真是本地的风俗？可为什么她最后又露出那种表情？
　　我叼着烟刚回头，却猛然看见一张女人的大白脸！
　　这张大白脸和我四目相对。靠的非常近。
　　“我去你妈的！”
　　我突然转头被吓得猛然起身，一脚把人踹飞了。
　　怎么唐贵媳妇走路一点声都没有！吓了我个半死！
　　我气的准备再踹她一脚，唐贵媳妇马上抱头，躺在地上瑟瑟发抖。
　　哎看到她这样，我心软了，不打算打她了。
　　可能是知道冷，我看她两只脚都套上了黑塑料袋，不知道从哪捡的。
　　唐贵媳妇手指伸开一
　　条缝，露出一只眼看我。
　　“走吧，回家吧，你也算是个苦命人。”
　　看我不踢她，唐贵媳妇坐起来指了指我的手。
　　“你要这个？”
　　她看着我手上的打火机点了点头。
　　“行，给你了，我还有一个。”
　　拿到打火机，她啪塔啪塔，按下打火机松开，又按下又松开。
　　打火机窜起来一团小火苗，唐贵媳妇嘿嘿的咧嘴笑着。
　　“在哪呢，回来不，给你留了门，”小萱给我发来一条短信。
　　我打字说回去，刚准备按发送短信。
　　忽然听到吱呀一声，是小唐家的大门开了。
　　我忙朝外一看，只见小唐奶奶探头出来先左右看了看，随后推出来一辆老式的二八大杠自行车，自行车上用绳子系着一个长条状物体，像是锄头。
　　她把自行车抬下台阶，健步如飞，哪还像什么走不动的老太太。
　　轻轻锁上门，老太太嚼了两下假牙，扭头向后看来。
　　“呼！”
　　“嘘别他妈按打火机了。”我一口吹灭唐贵媳妇手上的打火机，这亮光要是被看到就糟了。
　　“啪塔。”她又按打火机。
　　“呼！呼！”我使劲吹了两口。
　　这时听到了自行车响声，我又小心的探头朝外看。
　　只见小唐奶奶双手扶着车把，一扭一扭的蹬着自行车，由于老太太身高矮，只能站在大梁上蹬，跟八岁小孩子骑车姿势差不多，模样有些怪异，很快拐弯消失在了路
　　口。
　　这么晚了，这是要去哪？
　　没怎么犹豫，我小跑着跟了上去。
　　村里都是土路，有的地方不平，自行车又没灯，借着天上月光照明，自行车根本骑不快，很快我就追上了她。
　　老太太站在大梁上蹬车，还不时回头看一眼。
　　我跟了将近20分钟，已经出了田广洞村了，这边儿是乡间小道，小道旁都是水田杂草。
　　老太太扭头往回看时我就藏田里，就这么跟着走到了一处小土坡上。
　　土坡后是一座山，好像当地人叫铺子山，老太太把车停好后我看清了，她车上绑的是一把锄头，随后她扛着锄头翻过小土坡，进了山里。
　　这大半夜的，一个七八十岁的老太太，扛着锄头进山里？怎么想都有问题。
　　在原地等了五六分钟，我快步跟了过去。
　　刚上山我看到一幕奇景，放眼望去，周围到处都是穿着银色衣服的小人。
　　走进一看才清楚，这哪里是什么小人。
　　就是蓝莓树，道县去年开始大力鼓励特色农业养殖，尤其是种芋头和蓝莓的都有补贴，蓝莓树冬天不结果也不抗冻，这些银色衣服是一种防寒材料，很像吃烧烤卷的那种银色锡纸。
　　因为村民们扎的紧，所以看起来有头有胳膊的，像是小孩。
　　穿过这些低矮的蓝莓树群，我远远看到小唐奶奶停下了。
　　她面前有一个小土堆，更准确说是一个坟包，很新的坟包，坟前有一个白色花圈和几朵塑料花摆在坟前。
　　这好像是牙婆孙女的新坟，我记得唐贵好像不是埋在这个方向。
　　小唐奶奶往
　　上提了提裤子，她摸出一把手电打开，把手电筒放地上后，她没有过多犹豫，抡起锄头就开始刨坟。
　　因为刚埋不久，土层还没上冻，她刨的很快，一锄头下去就能翻上来一大块土，不大会儿功夫就刨了个大坑。
　　牙婆和护林员老胡一样，她们替村里看庙每个月有六十块钱工资，半年一结，埋小云的棺材就是用的这个钱，村里出的，我前天还见过，不是什么好棺材，连漆都没刷。
　　把坟包刨开，挖了个大坑，老太太滑进坑里后我看不见了。
　　因为好奇心，我壮着胆子往前走近了些，找到了一处地势稍微高些的地方。
　　擦了擦棺材上的土，小唐奶奶用锄头插到棺材缝隙处，她借着身体的重量，一点点把棺材盖翘起来了。
　　撬开后，她双手推开棺材盖，露出了棺材里平躺着的小云。
　　用手电照着看，小云脸上浮肿，尤其是两个腮帮子部位肿的老大，就和嘴里塞满了饭咽不下去一样，很吓人。
　　小唐奶奶伸手摸了下小云额头，眼神慈祥，用沙哑的嗓音说:“女娃子，我是看着你长大的，不要怪我害了你，要怪，就怪你奶奶吧，因为人中龙凤只能有一个，只能是我的孙女，不会是你。”
　　“女娃子，往后我会时常来看你，逢年过节也会给你烧香烧纸的。”
　　她话音刚落。
　　远处山里突然飞起来一群黑乌鸦，乌鸦成群结队，呼扇着翅膀乱飞乱叫，像是受到了什么惊吓。
　　小唐奶奶抬头看着乌鸦群，眯着眼，嘴中呢喃道:“怨吗.女娃子你怨我吗”
　　一丝阴风刮来，
　　吹的小唐奶奶额前头发四散飞舞。

第399章 人中龙凤
　　“呵呵”
　　老太太在嘴里搅拌了两下假牙，她低头看着棺材里躺着的小云，声音沙哑，阴笑着说:“女娃子，别说是你这个小丫头，就算是你奶奶变成鬼也没用。”
　　也不知道是不是巧合。
　　小唐奶奶刚说完这段话，山上的风更大了，那一棵棵穿着防寒衣的蓝莓树，被风吹的沙沙作响。
　　原先本来月亮很好，现在正慢慢乌云挡住，大地上，月光正已肉眼可见的速度一寸寸在消失。
　　我偷看着这一切，这是能清楚的听到自己心跳声。
　　“噗通！噗通！”
　　我就怕死了几天的小云会突然睁开眼，一把掐住小唐奶奶脖子，把她舌头给掐出来。
　　小云死的突然，连寿衣都没穿，小唐奶奶慢慢伸手解开了她衣服。
　　人死了几天，因为僵了腿脚伸不直，小唐奶奶试了几次脱不下来，她像是早有准备，直接从怀里掏出一把剪刀，顺着小云衣服的中间扣子处，一点点往下剪开。
　　外套，毛衣，最后连贴身的小衣服也剪开了。
　　老太太伸手使劲一拽，把衣服从尸体上拽了下来。
　　她伸手在衣服上一寸一寸寻找，几分钟后，她生气的把几件衣服甩到了棺材盖上。
　　“没有没有，去哪了不可能没有的”
　　自言自语着，小唐奶奶开始把目光往下移。
　　她开始伸手扒裤子，见拽不下来，又用剪刀开始剪。
　　牛仔裤，棉裤，包括最后一件贴身小裤，小唐奶奶剪开后，一使劲扒下来了。
　　摸索着找了半天，她手上动作突然停了。
　　再次用剪刀小心剪开棉裤上缝的布兜，老太太眼神放光，她小心翼翼，用手掏出来一个很薄的红色皮夹子，看着跟装行驶证的那种小皮夹一样。
　　“我就知道，我就知道肯定藏着，没想到藏在了这里.”
　　小唐奶
　　奶眼神放光，她慢慢伸手，从薄皮夹子里夹出来一张看起来有些年头的黄符纸。
　　由于隔着距离我看不太清楚，她用手电一照，能看到黄符上有一竖行红色毛笔字，应该是红朱砂写的。
　　这是道有年头的道士符，虽然看不清写的什么，但那一竖行朱砂字毛笔字，笔走龙蛇，气势非凡。
　　“找到了，我找到了，终于又回到我手里了。”
　　老太太眼神狂热，胸口起伏不定。
　　“陈真人的太岁转运龙凤符，一定是我孙女的。”
　　“五代之内，必出人中龙凤.是我孙女！不是你！不是你！”
　　小唐奶奶恶狠狠的盯着女孩大声道。
　　东西到手，她慌忙将破衣服扔到棺材里，又双手推棺材盖。
　　可能年纪大了，推到一半推不动了。
　　老太太趴在棺材盖上，大口大口的喘气，这时候，棺材里小云水肿的那张脸还能看到一半。
　　“啊！”
　　突然，不知道从哪传来一声尖锐的女人叫声。
　　这声音在山间回荡，刺人耳膜。
　　一直趴着偷看，我被这尖锐的声音吓了一跳。
　　听的非常清楚，我还以为诈尸了，是棺材里的小云叫的。
　　仔细一听不是。
　　方向不对，是从另外一处方向传来的，声音尖锐听不出来原因，我怀疑是唐贵媳妇？不清楚。
　　小唐奶奶合上棺材，又开始填土，没多久就填上了坟包。
　　我知道，我只见过一面的小云是这老太太害死的，可能是小唐奶奶认为小云这么优秀，学习这么好，是因为什么道士的太岁转运龙凤符。
　　百年前有道
　　上言，看庙女家，五代之内，必出人中龙凤，可前提条件是人中龙凤只有一个，如果是小云，那小唐就不是。
　　为了自家孙女，所以她才会这么干。
　　那张老黄符看起来画的有气势，但我不信这个，我认为小云能连年拿奖学金，保送重点大学，是因为她想改变自家贫穷，所以刻苦学习了。
　　难道一张老道士画的太岁龙凤转运符，真的能比得上十年寒窗？
　　干完了活，老太太扛着锄头准备下山。
　　她走了没几步，忽然，我的手机开始唱歌了。
　　“有没有人曾告诉你我很爱你，有没有曾在你日记里哭泣”
　　声音很大，这手机彩铃还是小米之前发短信给我订购的，花了两块钱。
　　看屏幕上亮起了“豆芽仔”三个字，我手忙脚乱给手机关了机。
　　豆芽仔这个叼毛，害死我了.
　　一阵冷风刮来，我拿着手机慢慢抬头一看。
　　只见小唐奶奶脸色铁青，眼睛瞪的老大，她扛着一把沾满黄土的铁锄头，盯着我看。
　　“阿.阿婆好.呵呵，出来遛弯啊。”
　　“呵呵，今儿天不错啊，月亮也挺好的，呵呵呵。”
　　看着我，小唐奶奶声音沙哑，笑着开口说:“小伙子，你是不是看到什么了？”
　　“没啊，我就是来散步的，什么都没看到。”
　　老太太脸上笑容一点点消失，他突然高高举起手中的铁锄头，向我冲来。
　　我掉头就向山下跑。
　　七十多岁的老人，没曾想扛着锄头能跑这么快！
　　跟脚底下踩了两风火轮一样，路上有挡路的蓝莓树枝，全被她一锄头打断了。
　　锄头尖儿跟刀刃一样锋利，这一下，要是劈人脑袋上，脑浆都要被砸出
　　来！
　　身后传来呼喊，我扭头一看。
　　老太太高举着锄头，口中喊道:
　　“小伙子，小伙子你别跑，阿婆有事找你，快停停。”
　　谁停下谁他妈是傻子，劈死我了在把我埋山里，没人能找到我！
　　占了年轻腿脚快的优势，我先一步跑下了山，翻小土坡下来，我停下来喘气。
　　“咳.咳，呼”
　　不敢多休息，看到自行车，我瞪上她骑来的自行车，快速往回瞪，只要我回去了，她就拿我没辙了。
　　我没拿手电，乡间土路很黑，双腿玩命的蹬自行车，也不管看不看得到路，结果跑偏了，连人带车窜到了地里。
　　我刚抬着自行车上来，就看到小唐奶奶已经跑着追来了，她嘴里喊着:“小伙子，别跑，等等阿婆。”
　　我慌忙推着自行助跑两步，又骑上车开始蹬。
　　突然，从路边冲过来一个披头散发，脚上套着塑料袋的女人。
　　唐贵媳妇双手拉住我自行车后座，使劲往回拽。
　　“你妈拉了个x！快松手！”
　　眼看小唐奶奶扛着锄头追来了，我破口大骂，用脚踹唐贵媳妇，想把她踹开。
　　结果她两手死死拽着车后座，就是不肯松手。
　　眼看情况不妙，我丢下车开始跑。
　　劲风滑过，一块石头擦着我脑袋打过去，回头一看，是小唐奶奶开始用弹弓射我，由于我在跑着，导致她第一下打偏了。
　　我捡起路边一块石头朝后丢去还击，也没看砸没砸中，继续向村里跑。
　　“叮铃铃.叮铃铃”
　　身后，是唐贵媳妇骑上了自行车。
　　她按了两下车铃铛。
　　回头看着我笑了笑，骑着车慢慢超过我了。

第400章 项姑娘
　　小唐奶奶岁数摆在那里，时间一长肯定跑不过年轻人，唐贵媳妇一直按着铃铛，骑着自行车走远了。
　　我躲过去两三次，还是被小石头子射到了小腿，弹弓劲很大，有一瞬间，钻心的疼。
　　一股无名怒火抖然升起，她这是要我命！
　　我没选择硬拼是不想冒这个险，老太太手里有锄头，有弹弓，我什么都没有。
　　谁要是觉得自己厉害可以去试试，年轻人不要小瞧这种农村地区封建思想严重的老人，会吃大亏。
　　村头北边就是鬼崽岭，护林员老胡住的小屋离我最近，我横穿过稻田跑到了老胡门口。
　　“砰砰砰！”
　　敲门后，我喘气回头张望。
　　“是谁？”
　　“胡爷！我！我是小项！”
　　“快开下门，让我进去躲一下。”
　　老胡披着军大衣开了门，我闪身钻进了小屋。
　　“胡爷快锁门，她要追来了！”
　　“谁追来了？”
　　“小唐奶奶！李捷妤！”
　　“就是她拿弹弓打伤牙婆的！牙婆孙女估计也是她害的！”
　　老胡表情一愣，反应过来后快速反锁上了门。
　　“具体什么情况。”他问。
　　对于护林员老胡，我莫名的有一种信任感，于是便在短时间内将我看到的说了，他听的眉头直皱。
　　老胡听后说:“那个符我知道，是几代牙婆之间互相传的一张符，多年前的打牛鬼蛇神，包括后来的文物大普查，牙婆们都一直在保护这东西，所以”
　　“砰砰！”
　　正说着话，忽然传来了几声急促敲门声，我马上躲在了床后头。
　　“谁？睡下了。”老胡冲门外喊。
　　过了一两分钟，小唐奶奶的声音传来。
　　“胡老弟，你有没有看到小项啊，我找他有事。”
　　“是李姐啊，没有，我谁也没看到，八点多我就躺下睡觉了。”
　　这时小唐奶奶走到窗户这里，她脸贴在玻璃上，打着手电朝屋里照。
　　我低头一看，忙把自己露在外面的一只脚收回来。
　　“唉，李姐你照什么啊。”
　　老胡手挡在眼前说:“我一个光棍汉子，难不成屋里还藏着黄花大闺女？”
　　“那，胡老弟我就走了啊，要是你看到小项了，就告诉他一声，我有事要跟他谈。”
　　很快门外没了声音，老胡推开窗户朝外看了看。
　　“她走了，出来吧。”
　　“胡爷，那晚在鬼崽岭，拿弹弓打我们两的是不是也是小唐奶奶？”
　　老胡用火柴点着蜡烛，他吹灭火柴说:“不清楚，村里早年打鸟卖钱的家里都有弹弓，她们牙婆之间有恩怨，可我跟她在村里相处了几十年，素来没什么恩怨。”
　　我说那就奇怪了，难道那晚是另外一个人？
　　老胡换了煤球，对我说:“你先回去，明天我去派出所报案，你是目击者，到时配合警察去做笔录。”
　　“别！别报警！”
　　“我.我的意思是说先别报警，有些事我们还没证据，还是查清楚再说比较好。”
　　老胡掏出一根烟，他靠近烧红的煤球钳点着了烟。
　　“呼”
　　“你说你们这伙旅游的，村里这段时间出了这么多事，你们还在这里旅游？”老胡眯眼看着我说。
　　我编了个理由说:“本来前两天就要走了，多留几天是为了在
　　村里等一个朋友，朋友到了我们马上离开。”
　　从小屋走出来已是深夜，我把手机开机，显示有一条未接来电。
　　“鱼哥你回来了？”
　　“是啊云峰，接到你通知我立马就往回赶了，豆芽仔刚才还说你不接电话，你在哪呢？”
　　看着周遭漆黑如墨的乡间小路，我就怕正走着走着，小唐奶奶在我背后出现，用锄头把我打死。
　　毕竟我现在知道她的秘密。
　　“鱼哥，正好你回来了，你来接我吧，我在村北头小池塘这里等你。”
　　“哦？”
　　“呵呵，云峰，怎么，你还是个大姑娘啊，走夜路还要人接？”鱼哥在电话中笑着说。
　　“这一时半会儿解释不清楚，鱼哥你快来吧，我等你。”
　　“那行吧，你等我一会儿，我换身衣服就过去。”
　　看了看周围，我走到水塘边儿，找了处开阔的地方蹲下。
　　这晚月亮时明时暗，水塘水面平静，波光粼粼，盯着水面看了一会儿，一想到水底下通着地下暗河的黑窟窿，我总感觉，水底有双眼睛也在注视着我，感觉很不舒服。
　　等了二十分钟左右，远处小路上亮起一束手电光，一个高大的身影越来越近。
　　“鱼哥！”
　　“你可算回来了，”我小跑着迎了上去。
　　鱼哥拍了拍我，哈哈笑着说:“走吧，项姑娘。”
　　“项姑娘？？”
　　鱼哥这是不明情况，在嘲讽我胆子小.我苦着脸也不想解释，还是快回去再说吧。
　　“鱼哥，把头让你去寄信，我之前收到了一封回信，你知不知道谁寄来的？”
　　鱼哥摇头说:“那不知道，我只是按照把头给的地
　　址把信寄过去，然后就在旅馆住了两天，下午收到你的消息就往回赶了。”
　　“地址还记不记得？”我问。
　　“是禹城一个叫窦庄村的地方。”鱼哥说。
　　窦庄？我没听说过这个地方。
　　等我们结伴走到小卖部，鱼哥拍了拍我，他指着前方:“那不是小唐奶奶吗，怎么大晚上坐在那里。”
　　小卖部早熄灯关门了，门口摆了个破烂小孩摇摇车，我顺着鱼哥手指的方向看去，就看到小唐奶奶坐在摇摇车上盯着我们看，那把锄头，就摆在她脚下。
　　我咽了口吐沫，小声说:“小心鱼哥，你不知道，这老太太刚刨完坟回来，你看她脚上还带着土，她还害死过人。”
　　听了我的话，鱼哥望着摇摇车上坐着的老太太，皱眉说:“没事，跟我走。”
　　我跟在鱼哥身后，向前走去。
　　鱼哥眼睛一眨不眨，瞪着老太太看。
　　“小伙子”
　　走过去了，只听到身后小唐奶奶说:“明晚七点，来我家吧，我给你做油茶喝。”
　　我装作没听到。
　　鬼才会去你家喝油茶。
　　老太太沙哑的声音继续说:“你来吧，我们谈谈，对你有好处的，你难道不想知道鬼崽岭的秘密？”
　　鬼崽岭的秘密.
　　我停下脚步，扭头问:“难道你知道些什么？”
　　月光下，小唐奶奶背对着我坐在摇摇车上。
　　她说:“身为看庙女，总是知道一些东西的，我之前只是想吓唬吓唬你，并不曾想过要害你，我孙女也把你当哥哥看，她不知道我做的事，也永远不会知道。”
　　“你帮我保密，我们做个交换。”
　　“怎样？”

第401章 百年往事
　　鬼崽岭地下到底有没有墓，一直饱受争议，有关学者认为这里有上古舜帝墓，他们认为那些风化时间超过3000年的鬼崽石雕就是证据。
　　可除了年代久远的石雕，什么都没有。
　　白天一切照旧，只不过有一点，李铁成和薛师叔都显得有些着急了。
　　把头脸上却看不出着急，他一直说:“等等再等等。”
　　白天，唐贵媳妇骑着自行车在村里乱走，还撞倒了一个人，她被村里人抓住锁在了家里，村大队安排邻居一天给她送两顿饭。
　　自行车还给了小唐家，我听说小唐来领自行车的时候，唐贵媳妇蹲在门后，她露着一只眼睛，指着小唐傻笑着说:“锄地！锄地！锄地！哈哈哈！”
　　吓的小唐推着自行车跑回去了。
　　我把事情告诉了把头，把头听后很意外。
　　把头想了想说:“云峰，你还记不记得你说过，关于道县文管局库房里的那块石碑。”
　　“全都是陈姓的石碑？”
　　把头点头:“一百多年前，晚清那个道士也姓陈，这应该不是一种巧合，你说那个朱砂红脸比小拇指手势的石像，是不是这种手势。”
　　只见把头比了个手印。
　　他伸出右手掌，指尖全朝上，中指及无名指收弯入掌心，同时大姆指、食指、小指，各朝上伸。
　　我看了这个手势，又回想起王二给我看的石雕，一对比，还真像。
　　那个石雕其他手指断掉了，如果按照姿势补全，应该和把头做的一样。
　　我不是道士，也没学过什么道法，便问这手势是什么意思。
　　把头神色有些凝重，他声音低沉的开口说:
　　“这是种有争议的道印，起源有两种说法，时间太久了已不可考证，在古代，内地道士们叫三清指势，沿海一带，尤其是湾岛地区的道派，称这种手势为降临势，或者是请祖势。”
　　把头喝了口茶，继续说道:“单凭这个我还不能确定，也说明不了什么，村里看庙女和当初那个道士有渊缘，所以你去一趟，看看能不能得到什么有用的消息。”
　　“让文斌陪你一块去，他能保证你安全。”
　　我看了眼鱼哥。
　　鱼哥站在一旁，怀抱双手对我点点头。
　　“峰子峰子，你过来，”豆
　　芽仔突然进来对我招了招手。
　　“怎么了？”
　　豆芽仔搂着我说:“哎，我发现你这两天，老是往小唐家跑，我问你，你可要告诉兄弟我个实话。”
　　“你是不是和小唐搞上了？”
　　“说什么呢你，哪有的事，”我一把挣开豆芽仔。
　　豆芽仔急了，他小声说:“你可不能说话不算话，你说过把小唐让给我追的。”
　　“我他妈什么时候说过这话！你别瞎说啊，”我指着豆芽仔脸说:“这话要是让小唐奶奶听到了，你死都不知道怎么死的。”
　　“你看你，我这不是情不自禁吗，小唐是我喜欢的类型，看到她我有种初恋的感觉，再说了，小唐奶奶那么慈祥，让你说的怪吓人的。”
　　“慈祥？”
　　想起昨晚老太太刨坟那一幕，我摇了摇头，说的确很慈祥。
　　晚七点半，鱼哥陪着我来到小唐家门口。
　　“来了来了。”
　　“项哥，这是”
　　“小唐，这是我朋友，鱼斌，鱼哥。”
　　“鱼饼？”小唐一愣。
　　“不是饼，是斌，文武斌。”
　　“哦，你们快进来吧，奶奶已经在等你们了。”
　　进到屋里，小唐奶奶带着老花镜正在缝衣服。
　　她看到身高马大的鱼哥没说什么，只是笑着说:“来了小伙子，吃过了没，要不趁热喝碗油茶吧。”
　　我说来前吃了晚饭，不用了。
　　怎么敢再吃她家的油茶，说不定就给我下了老鼠药。
　　老太太摘下老花眼镜收到小盒里，她对小唐说:“孙女，你去你同学家玩一会儿，我和他们有事要谈。”
　　“哦，知道了奶奶。”
　　小唐走后老太太起身说:“跟我来，别在这里谈，带你们去个地方。”
　　跟着她出了门，走到了房后头，这里是一片菜园子，由于冬天没种什么菜，显得很荒凉。
　　鱼哥看向周围，提高了警惕。
　　走到菜园子西北角，小唐奶奶拉开扇布，露出了一块木头板。
　　她移开木头板我才看清楚，这底下应该是个窖，有一把木头梯子竖在洞口边儿。
　　“跟我下来吧。”
　　老太太说完话，直接顺着梯子向下爬。
　　我和鱼哥对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑。
　　下窖干什么？
　　“你们快下来。”不大会儿，底下传来老太太的喊声。
　　鱼哥望着洞口说:“没事，有我在，这老太婆子玩不出什么花样，我先下，你跟着。”
　　下去后才发现，这藏在菜园子里的窖别有洞天，底下整个掏空了，以鱼哥的身高都能直起腰来走路，窖顶刚好碰到他头顶。
　　“啪塔。”
　　小唐奶奶用打火机点着一根蜡烛，有了点光亮。
　　这下头放着一张弹簧床，一张供桌。
　　供桌上铺了一层红布，香炉里积满了香灰，没摆什么贡品，只有一个看着有年头的木头牌，木牌上用毛笔写了两个字。
　　“闾山。”
　　老太太拉开供桌下的小抽屉，她抽出三支香靠近蜡烛，点着后，把香插在了牌位前的香炉里。
　　看着香烧了一会儿，小唐奶奶回头说:“一百多年前，那个来到我们村的道士，不是本地人，而是从沿海一带的湾岛来的。”
　　把头提过这个。
　　我问:“那个道士姓陈？”
　　小唐奶奶点点头:“陈妹晴。。”
　　“陈妹晴？女的？女道士？”这出乎了我的预料。
　　老太太颔首道:“是个女道士，陈真人拜的是临水夫人，修的是闾山黑头法师一门，道法精深。”
　　临水夫人和妈祖一样，算是个神祇，现在能查到的资料，历史上这个临水夫人叫陈靖姑，不知道是不是巧合，她确实刚好也姓陈。
　　陈靖姑一般都是女的修行者在拜，中原道门也称临水夫人为“顺产天母”，作用是保护孕妇和十岁之前的小孩子。
　　就在前两年，有一个大佛伸手救人的事很出名，当时一个八岁的小女孩从高处掉下来，结果被洞龛里的佛像伸出来的手刚好接住，毫发无
　　伤，后来都去给佛像系红布感谢了。
　　许多人不知道的是，被大佛接住的小女孩一家，在来这里玩前不久，去过一次沿海玩，据说当时刚好拜过陈靖姑庙，小女孩的妈妈还往庙里捐了点零钱。
　　回过神来，我问小唐奶奶:“你说一百年前那个陈姓女道上来了田广洞村，你的那张符就是她画的？”
　　老人点头。
　　我又皱眉问:“那她为什么要在鬼崽岭建庙，不是说她死了吗？用自身骨灰烧了那个泥像。”
　　蜡烛火苗摇摆，老人看着火苗摇头道:“我知道的也有限，当年我的奶奶都还是个小孩子，我不知道陈真人是否死亡，不过，年轻时，有一次我听第二任看庙女说过一句话。”
　　“她说，陈真人之所以来鬼崽岭，是想找一处洞天福地。”
　　“洞天福地？那是什么地方？”
　　洞我知道，道县这里有很多喀斯特地貌，加上常年降水充沛，导致地下暗河错综复杂，我们上次从水塘潜下去，那地下全都是洞，类似钟乳石的天然溶洞。
　　“鱼哥，你听说过？”
　　鱼哥摇头:“这是道士的说法，我以前是和尚又不是道士，不知道，不过估计是假的吧。”
　　“假的？”
　　小唐奶奶摇头，她露出一丝微笑，看着鱼哥说:“乱世和尚闭门不问事，道士背剑下山救苍生，年轻人，不知道的东西，要保持一丝敬畏。”
　　“陈真人本是黑头法师，村里人知道她留给我们看庙女一张黄符，村里人不知道的是，她还留给我们一样东西。”
　　说着话，老太太指了指铺在供桌下的那层红布。
　　她慢慢把红布抽出来，翻了个面。
　　我看到红布背后，密密麻麻写满了淡金色的蝇头小楷，跟经书一样，很震撼。
　　小唐奶奶看着我说:“小伙子，我为了一张转运符，不惜刨坟害人，在你看来，我是愚昧之人，不过那是因为你不清楚。”
　　“我说什么都没用，你想不想亲自试试？”
　　“试什么？”
　　老太太指着红布，看着我说:
　　“试试闾山黑头法派。”
　　“观落阴。”

第402章 观落阴
　　茅山龙虎山应该都知道，可闾山了解的人不多。
　　这是个很牛逼的道教门派，一直活跃在沿海一带，“观落阴”，“打小人”，“请钟馗”等等，细究源头，都算闾山法脉的分支。
　　明清时期，闾山道士拜许逊真人为祖师，他们的法术非常霸道，几乎全都带有攻击性，在驱鬼，压邪，镇魂时讲究下死手，能直接动手的不跟鬼哔哔，必须得打个魂飞魄散。
　　同时，不像中原道门，闾山也收女性弟子，派内女道士们大都归为“三奶派”帐下，拜临水夫人神像，道县鬼崽庙的供的道士泥像，如果按照小唐奶奶的说法看.
　　那就是闾山派系，临水夫人门下，修行黑头法脉的清代晚期女真人，“陈妹晴”。
　　窖内点上了蜡烛，小唐奶奶脸上的皱纹堆到了一块，她声音沙哑的说:“怎么？小伙子？不敢了？害怕了？”
　　“我怕什么？”
　　“我就是不想试而已，听都没听过，我为什么要试？”
　　鱼哥凑近小声说:“我听说过这种观落阴，好像是能帮活人见到死去的亲朋好友，很邪门，我信我的佛祖，所以我是不信的。”
　　“那要不鱼哥你试一下？我给你看着。”我说。
　　“小伙子，话不要说这么满。”
　　小唐奶奶抖开写满小字的红布，她将红布挡在眼前，又慢慢往下放，露出一张皱纹满布的老脸。
　　倒有点像新娘子出嫁揭红盖头。
　　“你们难道，就不想见故去之人一眼？”
　　我摇头:“不想，一点都不想。”
　　鱼哥想了想，突然开口道:“那好，我来试一下你这东西灵不灵。”
　　“鱼哥！你”
　　“不碍事云峰，我心里有数，虽然不相信，呵呵，要真有那么神，我倒是有几个想见的人。”
　　“你见谁？你师傅？”
　　鱼哥摇头:“我想先见见小倩，再见一下师傅。”
　　小唐奶奶让鱼哥双脚并拢，坐在弹簧床上，将红布对折了两次，经文朝外，鱼哥眼被蒙住了。
　　我看鱼哥手指弯曲用了力，便知道他还保持着戒备之心，一旦有什么情况，他会立即反击。
　　鱼哥说想再见女酒保一面，人对未知的东西总会有本能的恐惧，看他眼蒙红布，我心里有点发怵。
　　电视上纪录片中，有拍过观落阴的片段，但那些和小唐奶奶做的步骤都不一样，我说给你们听，想学的可以学一下，很可能是正宗的。
　　鱼哥双脚并拢坐直身子，小唐奶奶慢慢伸手按住了鱼哥太阳穴，鱼哥学武的，当然知道太阳穴是一个人的命门，他立即有了反应，一把抓住了小唐奶奶手腕。
　　“放松.”
　　“是想让你试试，相信我，不会害你的。”
　　鱼哥慢慢松手。
　　大拇指按住鱼哥太阳穴，按了一两分钟，又用食指轻轻敲击鱼哥后脑勺往上一点的地方，人的头骨这里有一处凹陷，好像是什么穴位。
　　我在一旁看着，小声问鱼哥有什么感觉。
　　鱼哥说:“声音很大，像是有个人在脑海里敲鼓，砰砰的。”
　　“不要再说话，静下心，仔细听你脑海里的鼓声。”
　　“慢慢躺下。”
　　鱼哥躺在弹簧床上，小唐奶奶伸手挡在他眼前的红布上，几乎是趴在鱼哥耳边，用很小的声音开始说话，我根本听不清说的什么。
　　鱼哥就安静的听着。
　　一直说了能有五六分钟，小唐奶奶把香炉拿过来，放在了弹簧床一侧。
　　香烟袅袅。
　　小唐奶奶小声开口:“说一说，你看到了什么。”
　　鱼哥开始没动静，像是闻着香睡着了，我刚打算去动他，小唐奶奶挡住我说:“守候元辰宫的瞎眼驴已经到了，来接他了，不要出声。”
　　“瞎眼驴？驴？哪有驴？”
　　我忙扭头看。
　　窖就这么大，除了我们三个和一张桌子一张床，什么都没有。
　　小唐奶奶说:“堵住双耳敲后脑勺，可以在脑海内形成鼓声，天魂藏于脑中，听到鼓声后会短暂的出来。”
　　“陈真人留下的观阴布会引导瞎眼驴前来，在半柱香的时间内再把他送回来。”
　　“鱼哥？”
　　“鱼哥你走了吗？见到女酒保了吗？”我看他躺着很安详。
　　我话音刚落。
　　鱼哥突然从弹簧床上坐起来，他一把撤掉蒙眼的老红布，看着小唐奶奶说:“老太婆，你玩呢？”
　　“什么都没看到，我的小倩呢？”
　　“怎.怎么会.”
　　小唐奶奶表情不像是装的，她一脸诧异道:“不可能的，不可能的啊，
　　我帮好几个人做过，都有效果的，他们都说看到了。”
　　鱼哥揉了揉脸，大声道:“屁用没有，可能我的灵魂在佛祖那里吧，这个对我没用。”
　　“白费了，刚才有一瞬间，我以为真能再见小倩一面。”
　　“不可能啊，难道以前那些说有效果的，都是骗我的？”
　　“我说了不存在这种东西，你有没有对自己试过。”鱼哥问。
　　小唐奶奶摇头:“观落阴不能对自己用，我还是不相信，一定是哪里出问题了！对！一定是哪里出问题了！”
　　“你来！小伙子你来试试！”老太太说着话就要来拉我。
　　我后退一步:“我说过，我可不试！”
　　“你在信我一次，在告诉你个秘密，关于崽崽庙的。”
　　“哦？你先说，什么秘密。”
　　小唐奶奶犹豫片刻，说:
　　“洞，可能有个洞，在崽崽庙的庙基下可能有个洞。”
　　“可能有个洞？多深的？”我和鱼哥对视一眼，皱眉问。
　　“不知道，只是可能，我从来没去看过，是村里上一任牙婆发现的，又告诉了我，那天下大雨，她无意中踩踏了。”
　　想了想，我一咬牙，说试试就试试，反正鱼哥在旁边看着，有他保护我怕什么。
　　观落阴，还和之前一样的流程，不同的是这次是我自己来，有些事更能感同身受。
　　比如，她用手指轻敲我后脑勺，明明声音很小，我却能在脑海中听到砰砰的敲鼓声。
　　还有，刚才没听清的窃窃私语这次听清了，是一些叮嘱的话。

第403章 不好说
　　像小唐奶奶说的:“坐上瞎眼驴后要拍驴屁股，路上不管看到什么都不要下驴，要是路上碰到陌生人给吃的，千万不能吃，也不能开口说话，见到自己想见的人后才能说话，要注意时间，要是时间到了，瞎眼驴会自己跪下来让我坐上去。”
　　就说了这堆乱七八糟的东西，然后我一直闭着眼。
　　没人知道，那时我心里很害怕，很彷徨。
　　据说观落阴能看到自己过世的亲人，朋友，我在想，要是真见到了我父母怎么办？
　　他们长什么样子？是不是一身白衣，披头散发吐着舌头，多大岁数了，认不认识我是谁？
　　想着这些乱七八糟的东西，没法静下心来，就这么过了十多分钟，小唐奶奶又向问鱼哥那样，轻声问我:“怎么样小伙子，看到什么了？” .??.
　　我睁开眼，眼前是红布的一片红色。
　　我看个屁
　　屁都没看到。
　　“行了行了，就这样吧，”我一把扯掉红布，从弹簧床上坐起来。
　　小唐奶奶脸色发白，她像是自己一直以来的信仰受到了冲击，嘴里一直念叨着:“不可能，不对啊，陈真人不会骗我们的，以前为什么有效果。”
　　我看了老太太一眼，招呼鱼哥离开窖。
　　和小唐奶奶算是做了桩买卖，她告诉了我关于鬼崽岭的三个秘密，作为交换，我帮她隐藏秘密，也不会让小唐知道。
　　三个之前不知道的秘密。
　　一，1895年立的道士像，是闾山派女道士，陈妹晴。
　　二，鬼崽岭之下，（可能)有一处地方叫“洞天福地”，因为以前的道士都爱找很隐秘的地方隐修（终南山上就有很多)，我推测，有没有可能是类似喀斯特地貌的地下溶洞？
　　三，我们那天打了很多探点，却忽视了鬼崽庙，小唐奶奶是五代牙婆，她说庙基下（
　　可能)有个洞。
　　离开窖回去后太晚了，我没叫把头，而是回屋睡觉了。
　　很奇怪，一路上我总感觉有什么东西跟着。
　　回头一看，又什么都没有。
　　还有一件事，我们养的那只回声鸭，之前一直不待见我，就跟鱼哥比较亲，可自打我进屋，那鸭子一直盯着我看，鱼哥叫它都没反应。
　　“云峰你去哪了，这么晚才回来，”小萱被我们进屋的动静声吵醒了。
　　“没事，你快睡吧。”
　　豆芽仔横着躺，一个人占了半个炕，还盖了我的被子。
　　我一脚把他蹬开，又把被褥扯过来。
　　开始睡不着，豆芽仔腿老往我身上搭。
　　过了一阵，困意来袭，我抱着被子睡着了。
　　可能是梦，记不太清，又能记得一些细节，是不是观落阴起了作用，我不好说。
　　大过年的，就当个小故事们听一听吧。
　　睡着后我突然被冻醒了，我们住的屋，门在西北角，中间是煤球炉，炉子上坐着茶壶，水开了早上能用热水洗脸。
　　他们都睡着了，我起来想看看火怎么样，这时听到有东西顶门的声音，还有当啷当啷的铃铛声。
　　我打开门，看到院里突然出现了一头驴，这头驴个头不大，两只眼睛是瞎的，睁不开眼，脖子上有一对铃铛。
　　见我出来，瞎眼驴晃了晃脑袋，背对着卧在院子里，示意让我骑它。
　　我骑上后一拍它屁股，它就哒哒哒的向前走。
　　出来院子是条小路，不像村子里的路，踏上小路向里走
　　，周围朦朦胧胧的起了雾气。
　　走了一会儿，突然背后有人叫我名，我也没敢回头看。
　　又走了一会儿，出现了个岔路口。
　　路口立着两块红色木牌，一个写着“三浦街”，另一个牌子写着“水路会门”。
　　这头瞎眼驴自动选择了左边，进了“三浦街。”
　　不久，周遭雾气散去，街上出现了很多人和房子，还有卖糖葫芦的，卖卤煮火烧的，卖布卖衣服的等等，这些人穿着一模一样的青色衣服，互相看着我，窃窃私语。
　　“大哥哥，大哥哥。”
　　突然，跑出来一个七八岁的小女孩，这小女孩头上扎了一朵纸花，她笑着伸手说:“大哥哥，我这有一块好吃的绿豆糕，可香了，给你吃。”
　　想起小唐奶奶的话，我没理会小女孩，也没吃绿豆糕，骑着瞎眼驴继续走。
　　走着走着，驴停在了一棵大槐树下，有一男一女两名中年人，正靠着树休息，那个女的背后还背着一个黑色水缸。
　　“孩子，你是我的孩子吗？”女人背着水缸问我。
　　我害怕，没说话，这女的就指着自己背的水缸说:“孩子，这就是你的元辰宫，宫使说你来见我们了，妈妈我好高兴啊。”
　　她背着水缸，一边说话一边抹眼泪。
　　中年男人走过来抱了抱她。
　　看着眼前两个陌生人，心想原来他们长这样啊，还挺像的。
　　“我的孩子，你现在过得怎么样，你做什么工作，结婚了没，有孩子了没。”
　　我说我盗墓的，咋了。
　　他们面色一变，哭的更加厉害。
　　“我走了啊，拜拜。”
　　骑着毛驴继续走，我忽然看到前头有几个人，围着桌子在打麻将。
　　“红中！”
　　“碰！”
　　“我杠！”
　　“卧槽，智元哥你怎么把把杠啊，能不能好好玩了。”
　　“就是，在杠他妈的裤衩都要输掉了。”
　　“智元哥！刚子哥！”
　　他们放下麻将牌，回头看到是我，脸色一变。
　　智元哥说:“云峰？你怎么来这了，赶快回去。”
　　“我也不知道怎么就来这儿了，不过能在看到你们，真挺好的。”
　　“刚子哥，你妹妹方芳毕业就能当律师，可牛逼了，智元哥，嫂子肚里的是男孩，预产期也快了，都起好名了，刘银川，你的种。”
　　“刘银川留恋银川.小霞.”智元哥握着麻将牌眼眶红了。
　　“哥你不用担心，我给嫂子留了一笔钱，应该够把刘银川养大。”
　　“兄.兄弟”
　　当啷，当啷。
　　驴脖子上挂的铃铛响了，瞎眼驴开始往回走。
　　“云峰！嗨！云峰！”
　　“卧槽，怎么是你这小子！”
　　是水泵和婷婷。
　　智元哥刚子哥脸就是白了点，水泵和婷婷满脸都是土，身上衣服上也都是土。
　　“云峰啊！等等我！”
　　婷婷缩成一个球，直接滚着过来找我了，水泵在后头拼命的追，
　　他妈的，吓死我了，我骑上毛驴就跑。
　　再醒来，天亮了。
　　小萱，豆芽仔，鱼哥，都在盯着我看。
　　是日有所思夜有所梦？
　　还是小唐奶奶的观落阴有效果了？
　　谁知道呢。

第404章 庙碑
　　“可算醒了，你刚才说啥梦话？红中东风？”
　　“峰子你做梦打麻将了？”
　　朝阳初升，我起床后没理豆芽仔，而是小声问:“鱼哥，咱们昨天做了观落阴回来后，你有没有做什么梦？”
　　“比如.见到小倩或者谁？”
　　“那倒没有，我昨天回来睡得挺香。”
　　那只有我这样？
　　“怎么，我看你脸色不好看，没休息好？”鱼哥问。
　　“没，没什么。”
　　我把从小唐奶奶那儿打听的事告诉了把头，这样一来，就有线索联起来了。
　　1996年，道县文物局发现了疑似道士类的石雕。
　　1895年，沿海闾山派一名叫陈妹晴的女道上来过鬼崽岭，村里的鬼崽庙也是在那时建立。
　　大树后的鬼崽庙高一米多，宽也是一米多，小唐奶奶说砖下有个洞，这引起了我们的兴趣。
　　过了正月十五，很多人都外出打工了，村里街道上一下冷清了不少。
　　白天不敢去，等到这晚夜深人静时，我们一伙人换了身衣裳，提着大包进了鬼崽岭。
　　庙里摆的泥像还在，只不过相比前几天裂纹更多了，应该是泡水的原因。
　　“没人吧？”把头问。
　　夜深人静，豆芽仔扭头看了周围一圈，“没人，连个鬼影子都没有。”
　　鬼崽庙没有门，地下，整整齐齐铺了一层青砖，这砖也是一百多年以前的。
　　“撬开。”把头指着砖说。
　　豆芽仔拿出一把短撬棍，对准砖缝。
　　我随手捡起一块石头当锤子，往下砸撬棍。
　　“看准点啊，别砸我手上了。”
　　我说你拿好。
　　撬棍顺着青砖缝被砸下去，豆芽仔使劲一压撬棍，一块青砖被掀了起来。
　　看砖下是一层土层，把头说:“继续。”
　　就跟铺地板砖差不多，只要拿起了一块，再搞其他的就比较省力。
　　“这也没啥啊，全是土，哪有洞？”把青砖全部撬开，豆芽仔晃了晃手电说。
　　就像豆芽仔说的，把这些铺的砖全部拿开，露出来的，是和周围颜色一样的土层，地上没洞。
　　时间久了，难道是小唐奶奶记错了？
　　或者说，她骗了我？
　　我觉得不能，因为她最大的秘密掌握在我手里，她害怕我告诉小唐自己奶奶是个什么样的人，所以应该不会骗我。
　　可眼前都是平整的土层，洞在哪？
　　这时小萱说:“能不能把泥人移开啊，有点渗人。”
　　我抬头一看。
　　庙里摆的道士像正脸朝前，现在正好看着我们所有人。
　　以前做泥像的工匠手艺不错，从我们这儿看去，泥像恰巧是斜着眼看我们。
　　泥人像是生气了，所以小萱才说害怕，毕竟我们把它庙里地砖都撬了。
　　薛师叔站的位置离泥像最近，他笑了笑，直接把泥像向后推了点，还翻了个面，背对着我们。
　　“咦？不对啊.”
　　把头突然惊疑出声，我忙问怎么了。
　　把头指向地面让我们看。
　　因为是冬天，鬼崽岭这儿的树都没叶子，这晚有月亮，因为刚刚薛师叔往后推了推，月光照进小庙来被泥像挡住了，刚好在我们面前的地下，留下一片方形阴影。
　　这块方形阴影面积不大，方方正正类似窗户。
　　具体原因应该是泥像头上带的方形道冠，挡住月光留下了阴影，说白了就是道士帽子。
　　把头盯着地上的方形阴影看了几秒钟，突然说:“云峰，你从这里往下挖一挖。”
　　我点头，直接动手挖。
　　往下挖了三十多公分，忽然，我手中的平头铲碰到了阻碍，下不去了。
　　清理了土，所有人这才看清。
　　眼前是一块方形的小青石板，还不到二十公分宽。
　　打着手电，用袖子擦了擦土，青石板上浮现出两竖排刀刻文字。
　　仔细辨认文字后，把头轻声念道:
　　“坤坤炼师陈，遂道县寻碧落黄泉，终得见七道金刚门，然，自知大限已至，天下胡陈本同宗，皆舜禹之后，炼师陈亦效仿陈大真人，头下黄泉身作庙，不枉人间来一遭。”
　　“光绪二十一年，岁乙末，冬，坤炼师陈，弟子留刻。”
　　“这.这啥意思？”豆芽仔说话有点结巴。
　　我也很吃惊，这块小青石板，可能是类似墓志铭之类的东西。
　　信息量很大，有的我不懂，但有的我知道。
　　先说我知道的。
　　坤炼师陈，这拆解开应该是，坤，炼师陈。
　　炼师是道士中的一种分类，现在依然有，指的是炼丹玩药材的道士们。
　　像道上还有别的称呼，比如，黄冠，仙长，道公，南无佬，度师等，炼师只是其中一种。
　　道家易经上说，乾为天，为阳，为男。
　　坤为地，为阴，为女。 .??.
　　坤炼师陈，意思就是，一个炼丹的女道士。
　　在看一遍石板上写的这两段话。
　　“炼师陈亦效仿陈大真人。”
　　照这段话看，那就是有两个陈姓道士，而且另外一个地位极高，能被称为“大真人”的都是很厉害的道士。这人暂时不知道是谁。
　　我突然想起了唐贵媳妇在疯之前说的话。
　　作为从小在田广洞长大的本地人，她那时说，以前有个道士死在了鬼崽岭，道士徒弟把道士的头割下来带走了，后来又用稻草编了一个人头，缝在无头尸体上，一块烧了，最后用烧完的骨灰做了一尊泥像，又依靠泥像建起了鬼崽庙。
　　村里流传下来的这条传言，好像和石板上留下来的文字对上了。
　　“头下黄泉身作庙，不枉人间来一遭。”
　　还有很多完全不懂的。
　　头下黄泉，头去哪里了？
　　“遂道县寻碧落黄泉，终得见七道金刚门。”
　　碧落黄泉是什么？是个洞还是个地方？和前代牙婆说的洞天福地是不是一个东西？
　　“七道金刚门”，难道是我认知中，墓葬里防盗用的那种三合土，五合土的金刚墙？可从未听说过什么七道。
　　再看。
　　“天下陈胡本同宗，皆舜禹之后。”这个也看不懂。陈和胡是什么意思。
　　“把头？把头？”
　　把头回过神来，不知道是不是知道了什么，把头眼中闪过一丝震惊。
　　把头当下吩咐说:“移开这块石板，收好。”
　　移开石板，露出了一个很小的洞口。
　　洞口直径二十公分左右，看着很深，像
　　个老鼠洞。
　　豆芽仔往下照了照手电，转头说:“我去，这是个黄鼠狼的老窝吧？强光手电都打不到底。”
　　小萱小声道:“没上过学吧，不懂你就别瞎说，黄鼠狼是东北的，这湖南哪有黄鼠狼？”
　　豆芽仔道:“你才瞎说，就你上过学！”
　　“谁告诉你只有东北有黄鼠狼了？我小时在老家山上还见过，那洞就这么大点儿的洞，云峰你是东北的，你说说看啊。”
　　看眼前不大的洞口，我皱眉道:“豆芽说的没错，黄皮子哪都有，只不过在我们那儿传的邪性，不过.我看这洞不太像黄鼠狼窝。
　　我问:“把头，按照小唐奶奶说的，这洞是第三任牙婆无意发现的，那天是大雨天，永州这里又常年多雨，这会不会是自然塌陷形成的？”
　　把头没说话，他捡起一块小石子，朝洞里扔了进去。
　　很快便传来回声。
　　而且回声不断，直到人耳听不见。
　　“这么深？”
　　把头想了想问:“文斌，我们的鸭子带了吧？”
　　鱼哥点头。
　　把头说:“那好，这东西训练过通人性，用绳子拴住，把它送下去看看。”
　　拉开拉链，鱼哥把鸭子捉出来放地上，轻轻摸了摸鸭头上的绒毛，鸭子也不跑，眯着眼还有点享受。
　　豆芽仔见状说:“行吗这？别底下真有黄鼠狼，把它给吃了，到时候咱们拉出来就剩个鸭脖了，十万块钱的鸭脖啊。”
　　“闭上你嘴，说点吉利话吧。”
　　“鱼哥，那你就试试？我觉得把头说的办法可以尝试，如果没什么事，咱们在把鸭子拉上来就行。”
　　鱼哥想了想，同意了。
　　把绳子系成小圈，套在鸭脖子上，紧了紧，鱼哥把鸭子慢慢送到了洞里。
　　“嘎.嘎嘎”
　　开始还能听到鸭子叫两声，随后很快就看不见鸭子了。
　　一盘绳子长度近60米，正一截截被鸭子带进洞里。
　　绳子还在一圈圈的松，就代表回声鸭还在向深处爬，所有人都很紧张。
　　眼看着长度已经放下去了三十多米，
　　忽然。
　　绳子开始剧烈的抖动！

第405章 丢药人
　　几把手电，好几个人，都在看着。
　　绳子还在放，那就代表鸭子还在走。
　　可谁都没想到，套在鸭脖子上的绳子突然开始剧烈晃动，像是在地下被什么东西抓住了。
　　“快拉出来！”
　　鱼哥大喊一声，直接伸手往外拽绳子。
　　豆芽仔也搭手帮忙。
　　“卧槽！这.这怎么这么大劲儿！”
　　豆芽仔直接用上了双手，十几秒功夫脸憋红了。
　　鱼哥额头上青筋浮现，他大喊:“都帮忙！”
　　在场所有人都吓了一跳，小萱也抓紧绳子向外拽。
　　我双手拽着绳子，急声说:“这.这底下有什么东西！怎么拽不动！”
　　这么多人发力，本来就不粗的绳子瞬间绷紧！这要是还套在鸭脖子上，直接就被拽成两半了。
　　“等等！”
　　把头突然道:“听我的，慢慢松手别发力。”
　　虽然疑惑，但我们听了把头的，开始逐步松手。
　　说来也奇，我们这头一卸劲，那头也没劲了，本来崩成一条直线的绳子，瞬间松了下来。
　　把头抓住绳子，上下晃了晃，竟然一点点的，把绳子收回来了。
　　放下去好几十米长，收上来也要时间，把头边收绳子边说道:“这估计是挂到石头上了，我们使多大劲都不行。”
　　“咦不对啊怎么这么轻？”
　　绳子收回来，在场的所有人都傻眼了。
　　绳子套还在，可现在却空空如也，只拽上来一根鸭毛。
　　回声鸭呢？
　　我们借来的水鸭子呢？
　　豆芽仔一拍手，大声说:“卧槽！完蛋了！我们鸭子被黄鼠狼吃了！”
　　小萱瞪着豆芽仔说:“你看到黄鼠狼了？”
　　“这还用看
　　到？你看这绳子上还挂着一根毛，我之前就说这像黄鼠狼洞，你们不听，现在呢？鸭子没了吧。”豆芽仔摊手说。
　　鱼哥和这只鸭子有感情，他当即趴在洞口处，弯曲手指放进嘴里，一连吹几声口哨，哨声响亮，希望鸭子能听到口哨自己爬出来。
　　“嘘…”
　　“别吹”
　　“刚才我们动静太大了”
　　薛师叔指了指鬼崽岭入口方向，那里离老胡晚上住的小屋很近，我们刚才又是吹口哨又是大喊大叫，动静太大，隔着树枝都能看到小屋亮起了光，有个人打着手电向这里走来，看不清，不知道是不是老胡，可能是。
　　“快躲一下。”把头吩咐说。
　　“那这些砖呢！”我指着撬上来的砖头说。
　　“来不及了，顾不了那么多，我们一旦被看到了不好解释，快点。”
　　小庙就那么大。
　　两个人藏进了庙里蹲下，几个人挤着藏在了庙后头，我躲在了最近的一块石雕后面。
　　见已经没地方躲了，豆芽仔直接上了树，他蠕动着，飞快的向树上爬。
　　鬼崽岭这鬼地方，一年到头大白天都没人来，何况现在这都几点了，根本没想到会来人。
　　周围瞬间安静。
　　手电光越来越近，我能听到自己心里砰砰直跳，还能听到远处有人人踩断干树枝的咔嚓声。
　　躲在石雕后面，我偷偷向外瞄了一眼。
　　好好像不是护林员老胡？
　　体型不像。
　　这人带着帽子黑口罩，穿了一身很宽松的黑色男士运动服。
　　这男的个头约摸一米六多点，由于裹的严实，光线也
　　不是很好，只能看到这些。
　　他踩着枯树枝，最终停在了鬼崽庙右前方二十米处，离我大概有十几米远。
　　这里地上有很多老石像，只见这人举着手电看了一圈后，又鬼鬼祟祟的，从衣服兜里掏出一个白瓶子。
　　拧开盖儿，他将一些类似药片的东西撒在了周围，随后又用脚踢了踢枯树叶，做了简单掩盖，最后，又把空了的瓶子扔在了一颗树下。
　　干完了这些，他又向西走了十几步，停在了一棵树下，豆芽仔刚好在这棵树上藏着。
　　他驻足了几秒钟。
　　“啪塔”
　　突然，一声清脆的声响传来。
　　是从树上掉下来一包四七烟，正好掉在这人脚下。
　　这人看到从天而降的烟盒，慌忙的举起手电筒，抬头一照！
　　趴在树上的豆芽仔绷着个脸，和这人大眼瞪小眼，互相看着对方。
　　突然看到树上有个人，这人慌乱的掉头就跑。
　　“动手！”
　　“拦住他！”
　　发现情况不妙，薛师叔大喊道。
　　鱼哥最先从庙后冲上去，借着速度，鱼哥挥起一拳，直接朝这人头上打去！
　　这人反应很快，他后退两步堪堪躲过鱼哥一拳，随后快速拉开距离，向鬼崽岭入口处跑去。
　　“往哪跑！”
　　李铁成起步去追。
　　这人一边跑，一边在运动服口袋里摸索。
　　他突然掏出一把缠着粗麻绳的铁弹弓，拉开弹弓。
　　啪的一声！
　　一棵石头子，打在了李铁成头上，这么近的距离被弹弓射中头，李铁成闷哼一声倒地不起，瞬间满脸都是血。
　　“老李！”
　　薛师叔跑去检查李铁
　　成伤势，鱼哥可能生气了，直接追着这人跑出了鬼崽岭，把头一连喊了两声鱼哥都没听到。
　　我也准备去追这人，把头脸色阴沉，摆手阻止说:“不要去，所有人听我指挥。”
　　“师弟，你快把老李背回去，我们住的地方有止血绷带，注意看路。”
　　“豆芽，你和小萱一道，盖上洞口，收拾工具装包，把庙里砖头归位摆好，在把泥像放到原来的地方。”
　　“赶快。”
　　“云峰，你跟我过来。”
　　“把头！”
　　我着急说:“刚才那是谁！那人看到我们了！”
　　“别管那个，交给文斌。”
　　把头招呼我找东西，很快找到了刚才那人丢掉的白药瓶，由于他丢掉的药片太零散了，怕老胡或者村里其他人过来，我们没时间挨个捡，只捡了两三枚白药片。
　　关掉手电，我们摸着黑一路小跑，回到了住的地方。
　　这时已经接近凌晨两点，路上没碰到人。
　　“砰砰！”
　　进屋刚放下包，衣服还没换，突然有人敲我们门。
　　豆芽仔很小心，先是透过门缝向外看了一眼，然后开了门。
　　“怎么样文斌？”敲门的是鱼哥。
　　鱼哥擦了把汗，说道:“刚才那人应该是村里人，对地形很熟，弹弓打的很准，要不是我拿东西挡了下，就被他弹弓打到了。”
　　“还有，刚刚有两次我差点就抓住那人，结果还是被他跑进巷子里翻墙溜了。”
　　“不过.我搞到了这个。”
　　说着话，鱼哥从兜里掏出一大把头发。
　　是长头发，黑色。
　　可我怎么看.像是女人的头发.
　　村里男的，谁会留这么长的头发？

第406章 是男还是女？
　　“女的？”
　　“不是男的？”我有点没反应过来。
　　这时，薛师叔急匆匆从东屋跑进来，进门就说:“老李伤的很重，流血流了很多，纱布止不住了，要赶快送去县里医院缝针。”
　　把头坐在椅子上，手指有节奏的敲击桌面。
　　刚才我们都看到了。
　　那人身高不高，但穿着男人运动服，运动鞋，带了帽子口罩。 ??
　　鱼哥皱眉道:“我也没看到这人正脸，只把他带的棉帽子扯掉了，拽下来这么一把头发。”
　　可能是因为李铁成受了重伤，一向不说脏话的薛师叔脸色阴沉道:“我草他妈的，谁在搞我们！让我抓到了非得扒拉了他的皮！会打弹弓，一定是这村里的人！”
　　“师弟，我们现在不能自乱阵脚。”
　　把头说:“救人要紧，现在是凌晨两点，村里小诊所没这条件，师弟你去开车吧，车钥匙在东屋床头柜抽屉里，先把老李送到县城医院再说。”
　　“好，那我这就去，救人要紧。”
　　“那我也去帮忙。”小萱说。
　　东屋床上流了一摊血，刚才外头黑看不清，现在屋里点上蜡烛看清了。
　　李铁成头上的伤比我想象的还要严重。
　　近距离被铁弹弓射中头，伤口真是触目惊心，就这么看，感觉李铁成脑袋上，一块头骨都凹下去了.
　　现在已经用纱布包了两三层，还是止不住血，而且因为受伤的是头部，可能伴随有脑内出血。
　　薛师叔背起李铁成，小萱帮忙用纱布捂着头，拿到车钥匙后，他俩急匆匆开车离开了，连夜赶往县城卫生院。
　　走之前我叮嘱小萱，路上一定要注意安全，有什么情况要及时和我通电话。
　　“完了完了，完了啊。”
　　一连说了好几个完了，豆芽仔坐在凳子上挠头说:“赔大了这次。”
　　“那么贵的鸭子丢了，就剩了一根毛，老李头被弹弓打成这样，能不能活还不知道，而且我们还被一个村里人看到了，这怎么办啊把头？”
　　看把头沉默不语，我小声
　　说:“鸭子先别说了，把头，这人要是女的话，会不会泄露我们这伙人的身份？我估计就是怕被人发现，才故意女扮男装的。”
　　可.要是这样的话，为什么一个女的要装成男的？还大晚上跑到鬼崽岭那么偏僻的地方，去扔一瓶药？
　　这女的下手极狠，一出手就用弹弓把李铁成打成那样。
　　想到这些，我开始怀疑起一件事了。
　　就是那晚在树林里，用弹弓打我和老胡的，是不是也是这个人？因为看体型，不像是小唐奶奶。
　　我随手从兜里摸出来已经空了的白药瓶。
　　药品上原有的包装纸被撕掉了，也没有说明书，我捡到的药片就是几枚圆形的白颜色药片，通身上下没有一点文字标识。
　　剩下我们几个没人是医生，对这种三无类药片根本确认不了是什么。
　　庙碑的碑文也有很多看不懂的地方，我根本没心思睡了。
　　白天。
　　八点多，因为要等小萱和薛师叔回来，和把头商量过后，我拿着药片一个人去了村里诊所。
　　村里小诊所的医生都没有医生证，那时候查的不严，农村地区还有很多这种土医生，听人说村里医生以前在大医院当过两年护士，回来就开起了诊所，给人开药治病了。
　　“脱了裤子，趴下，打屁股吧。”
　　一名五十多岁的村妇推了推针头，对一个年轻人说。
　　她用的是玻璃针管，很大，很粗。
　　比一次性塑料针管要大上好几倍，用完后只用开水烫一下就重复使用了，很不卫生。
　　“噗呲”
　　“哎呦喂”
　　“叫什么？我这还没使劲推呢。”
　　“好了，用了两针先锋消炎药，回去后注意休息，3块钱。”
　　收了钱，五十多岁的女医生转头问我:“你哪不舒服？”
　　我说:“医生，我来问你个事，这是什么药？家里老人吃完了，你帮忙看看咱们这儿有没有卖的，有的话我买一瓶。”
　　我把撕去包装纸的白瓶子递了过去。
　　她拧开药瓶，倒出来药片看了看，直接说:“这不安乃近啊，我这有啊，要是吧？一瓶八块五。”
　　“安乃近？”
　　我恍然大悟。
　　原来是安乃近！我说之前怎么老是觉得有点眼熟。
　　现在安乃近应该没了吧，因为副作用被禁卖了，不过当时这种药很普遍，几乎家家户户都会备一瓶，主要作用是止疼和退烧。
　　我小时候感冒发烧了，奶奶常说:“快，喝两片安乃近躺被窝里睡一觉，睡醒出身汗就好了。”
　　我问:“安乃近吃多了会怎么样？比如说，一次性吃个十几二十片的。”
　　医生皱眉:“不一定，可能会肾衰竭，药里有部分安定成份，会嗜睡，睡着不醒，都有可能。”
　　听了这话，我眉头直皱问:“你帮我想想，最近有没有人来买这种药的。”
　　“那怎么能记起来，安乃近每天都有人买，都是成瓶买的，其他村的人也来我这买，太多了。”
　　“哎？你问这么多，还买不买了？八块五。”
　　我说对不起，我不要了。
　　出了诊所，我来到了唐贵家门口。
　　“她在家吗？”
　　我跟路过的本地村民打听，给人散了根烟，自己也点了根。
　　村民接过来烟说:“你说唐贵老婆啊，在家啊，你没看刚换的新锁吗？院里梯子也撤了，她跑不出来的，晚点大队的人会过来给她送饭，诺，就从这递进去的，不敢进去啊，挠人脸啊。”村民指了指大门下的挡板。
　　这门挡板能抽掉，根窄，人根本钻不过去，估计只能递过去个盘子碗什么的。
　　等人走后，我在原地等了一会儿，悄悄上前拿掉了挡板。
　　我刚拿掉挡板，很快，一只脏兮兮的铁碗被推了出来。
　　我弯腰一看。
　　只见满脸灰尘的唐贵媳妇正蹲在门后，一脸急切的看着我。
　　她可能以为我是来送饭换碗的。
　　一天一顿，估计是饿坏了。
　　“喂，你过来。”我摆了摆手叫她。
　　她凑过来，又伸出手，把碗往我面前推了推。
　　“美女，商量个事。”
　　“你转过去，我看看你头发怎么样？”
　　不知道是听懂了还是没听懂，她指了指我左手。
　　“你要这个？”
　　我这烟刚点上，抽了两口。
　　她点点头。
　　我把点着的烟顺门缝丢进去，她马上捡起来，蹲在地上，学着我的样子抽。
　　她蹲在地上，两手夹着烟，眯着眼吞云吐雾。
　　我们抽烟不是往肺里抽的吗，她不是，应该是不会，她就是吸到嘴里后马上吐出来，只在嘴里过一遍，架势倒是学的挺像，噗噗的冒。
　　这抽的也太快了，很快抽完了，她又伸手跟我要。
　　我说，只要你转过来，让我看看头发，放心吧，马上给你安排上。
　　她这次好像真听懂了，直接背对着我，转过了身子。
　　我看清楚了。
　　头发长度相近，但是，唐贵媳妇应该没少头发，而且她头发很脏，鱼哥拽下来的那把很干净。
　　我点着后扔给她一根，她又捡起来，噗噗的抽，我之前还想过她有没有可能是装疯，现在看来，应该是真疯啊。
　　“项哥？你蹲在这儿干嘛呢？”
　　我回头一看，是小唐过来了，怀中还抱着一些课本。
　　小唐说:“你离她远点吧项哥，她挠人，还咬人。”
　　我起身笑着说没事，聊聊而已。
　　“怎么了？我脸上有脏？”小唐擦了擦脸笑着说。
　　“小唐，你今天怎么想起来扎头发了？”
　　小唐摸了摸头顶，笑道: “好看吗？”

第407章 捉小唐
　　“怎么了，我脸上没沾脏东西吧？”
　　看我一直盯着她看，小唐又擦了擦脸。
　　我狐疑的指着她盘起来的头发问:“小唐，你能让我看看？”
　　“这.这有什么好看的.”
　　小唐脸一红，有些扭捏的转过去了身子。
　　应该都知道，女生要是散开头发留直板的话，要是中间少了一大把，多少能看出来，因为薄了。
　　可这要是盘到一块，用夹子卡住，可就真看不出来了。
　　我说:“不是这样看，你把夹子拿掉，把头发全散开，让我看看。”
　　“我不！” .??.??
　　小唐抱着课本后退一步，着急道:“那样头发就乱了，再整理盘起来好麻烦的，最少要一个小时，我还要去同学家，走了啊项哥。”
　　小唐直接跑走了。
　　她边跑还边回头，像是用一种类似小女孩看变态的目光看我
　　看着小唐跑远的背影，我眉头紧锁，心想:“真有这么巧”
　　“小唐和淹死在水缸里的云云关系不错，平常也会在一块玩。
　　“正常人怎么会意外淹死在水缸里，可小唐奶奶那晚去刨坟，曾亲口说是自己害了云云。”
　　“村里医生说安乃近喝多了会让人嗜睡.”
　　“丢掉的空药瓶.”
　　我又回想起来，突然感觉细思极恐，后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　如果是女的.
　　唐贵媳妇被锁在家里，看起来像是真疯。
　　而小唐才十几岁，一直给我的印象就是个无知少女，长这么大，最远的地方只去过永州，爱学习，希望能靠自己的努力去大城市奋斗。
　　我急匆匆回去，拽着鱼哥出来，豆芽仔也跟来了。
　　“鱼哥你确定，就
　　是这里？”
　　眼前是一户村民的房子，砖墙最少有三米多高，可能快四米了。
　　鱼哥点头:“没错，就是这儿，那女的身手敏捷，反应很快，昨天就是追到这儿，她翻上了房顶，等我翻上去已经看不到人影了。”
　　“嘶.”
　　豆芽仔倒抽一口凉气，看着面前的高墙说:“鱼哥你个子高胳膊长，昨晚那女的也就一米六吧？这么高的墙是怎么翻过去的？”
　　鱼哥指了指砖墙中间，那里有一个长方形凹槽，少了几块砖。
　　“蹬墙上来后，在这里踩一脚，然后靠弹跳力和滞空力，可以摸到房檐，只要双手抓住房檐，一个引体向上就能上去。”
　　墙中间的凹槽，以前应该是放“石敢当”的，石头没了，在墙上留下了这么个凹槽。
　　我和豆芽仔都全力试了，别说上到房顶，都上不到凹槽这里。
　　鱼哥也是尝试了三次，最后借助大腿肌肉的爆发力，硬蹬上去的。
　　鱼哥站在房顶上拍了拍，回忆说:“我虽然也上来了，但不如昨晚那女的轻松，那女的跟只猫一样，动作很协调，很优美。”
　　“优美个屁，鱼哥你快下来吧。”豆芽仔喊道。
　　鱼哥下来后补充说:“我昨晚是突然出手，那女的能反应过来躲过我一拳，肯定不是普通人。”
　　鱼哥拳头有沙包那么大，指关节上还有厚厚的老茧，除非是红眼睛那种体格，要是普通人挨上一拳，会当场躺尸的。
　　我们三个蹲在墙角一通分析，听我说到刚刚看见小唐盘头发的事后，豆芽仔立即站起来，一拍大腿道:
　　“我知道了！”
　　“就是小唐！”
　　“我早就看她不像是好人！”
　　“你吵吵个毛，小声点，你不追小唐了？”
　　豆芽仔看着我道:“我什么时候说过要追她了？峰子你不要乱说啊。”
　　我摇摇头，“不要忘了一件事，小唐年纪才多大？而且是土生土长的本地人，现在只是一点怀疑。”
　　“有办法。”
　　鱼哥起身说:“这样，云峰，你等下把小唐约出来，到时我会藏在暗中突然出手。”
　　“就像我打拳一样，一旦感觉到危险，这种高手都会下意识做出本能反应，这点装不出来。”
　　我还没说话，就见豆芽仔摸着下巴，分析说:“果然，人不可貌相，越是长的乖巧的女孩，心里就越狠毒。”
　　“就跟一条毒蛇一样，盘在树林里，藏在暗中伺机咬人。”豆芽仔说小唐是一条毒蛇。
　　一小时后，我站在她同学家门口，喊小唐出来。
　　她女同学见我站在门口，像街溜子一样，便谨慎的拉了拉小唐。
　　小唐和她说了两句什么，小跑出来了。
　　“怎么了项哥，我说了我不想弄头发啊。”
　　小唐向前走了两步。
　　就在这时！
　　藏在墙角的鱼哥突然窜出来！
　　鱼哥左手不动，右脚踏前两步，以腰带胯，一拳就像铁锤一样，直接朝着前方砸去。
　　小唐听到动静一回头，茫然的看着鱼哥。
　　“砰的一声！”
　　小唐直挺挺向后倒去，躺在水泥地上蹬了蹬腿，很快翻了白眼，没知觉了。
　　鱼哥还保持着出拳姿势不动，嘴角一抽一抽。
　　“你们干什么！”
　　小唐女同学急匆匆跑出来，尖声朝院里大喊道:“爸！哥！你们快出来！”
　　“街溜子打人了！街溜子打小唐了！”
　　院里立即跑出来两男的，他们举着锄头铁耙，一脸怒气的看着我们。
　　“误会！都是误会！别动手！”我着急的举起手说。
　　“我们是小唐朋友，刚才就是和她开玩笑的。”
　　“有你们这样开玩笑的嘛！”
　　女同学红着眼，急声道:“看看把人打成什么样了！”
　　哎这事办的。
　　小唐躺地上嘴巴半张，嘴角流了一些口水，右眼已经肿成了熊猫眼。
　　我看向鱼哥。
　　鱼哥手足无措，哭丧着脸说:“我看她没反应过来，最后一刻已经收手了，只有了三成力，没没想到还是成这样了。”
　　我说快想办法，她奶奶要是知道了，估计得弄死咱们三个。
　　握虎口，掐人中，拍脸蛋儿。
　　见人还不醒，豆芽仔皱眉说:“要不我委屈委屈，让我给她做个人工呼吸吧。”
　　听到豆芽仔的话，小唐慢慢睁开了眼，醒了。
　　看着我，小唐委屈的红着眼眶，哇的一声哭了。
　　“别.别哭，对不起啊小唐，我们的错，”鱼哥和我接连道歉。
　　小唐女同学掏出小镜子让她看，说你看，小唐你眼睛都成这样了。
　　小唐看到镜子中的自己，坐在地上哭的更大声了，已经引起了附近村民注意。
　　见状，我着急说:“你快别哭，要不这样，我们赔你医药费，你说要多少钱。”
　　小唐抹了抹眼，抽泣着看了我一眼，
　　小声说:“那.那就给我三百吧。”

第408章 反手
　　“怎么样，你觉得呢鱼哥？”
　　鱼哥回头看了我一眼，叹气道:“哎这办的什么事，我鱼文斌习武十四年，可从来没打过女人，罪过。”
　　“不一定。”
　　豆芽仔道:“我看小唐有可能是装的，这女的真是太可怕了。”
　　“不，你们不懂，不知道。”
　　鱼哥摇头说:“常年习武之人，在突发状态下，本能反应隐藏不住，刚才我在出拳时有注意。”
　　“这女孩眼神没有警惕，先是迷茫，后是害怕，这是正常人反应。”
　　“还有一点，她全身肌肉没有绷紧，也处在放松状态，看来是我们搞错了。”
　　豆芽仔瞪眼说:“这么牛逼？”
　　“鱼哥，小唐可是穿了衣服，你能看出来她全身肌肉没绷紧？你是透视眼？” .??.
　　鱼哥双手搓了搓脸，对豆芽仔做了解释。
　　鱼哥说，两名高手面对面站着不动，通过看脖子，手背，额头等地方，就可以看出来对方是否准备发力，不过也有特殊情况。
　　鱼哥回忆说，当初和他对峙过的谢起榕就不是这种人，很多人打不过他，就是因为他没法预料，上一秒浑身松懈肌肉放松，下一刻却能瞬间出手，若是同一个人，除非小唐能达到谢起榕那种级别。
　　可这怎么可能
　　抛开精神方面的问题，谢起榕以童子之身炼精化气五十余年，岁数很大了但看起来很年轻，虽然骨瘦如柴，但力量很强。
　　那晚在蜘蛛巷的一幕我印象深刻，鱼哥和他对拳，谢起榕右脚踏地，一步未退，鱼哥则后退了十几步撞到了墙上。
　　这都是几十年功力。
　　可小唐才十几？还没十八。
　　谢起榕？
　　快拉倒吧，不可能的。
　　虽然鱼哥薅下来对方一缕头发，但追查陷入了困境。
　　村里那么多女的，我们总不能挨家挨户敲门说:“喂，让我看看你头发行吗？”
　　这样肯定会挨打。
　　闷闷不乐回去，我们见到把头在屋里煮茶喝。
　　“把头！都什么时候了！你还在这里煮茶喝！”
　　“我们马上火烧眉毛了！看到我们的人是谁还不知道！”豆芽仔一屁股坐下来，急声说。
　　把头喝了口热茶，放下茶杯道:“豆芽子，事情既然出了，慌乱帮不上任何忙，心急吃不上热豆腐，饶是我来之前也没想到，湖南地界这么一个小村子，会如此复杂。”
　　“等等把头，我有电话。”
　　“小萱，你那边儿怎么样了？”
　　电话里，小萱压低声音说:“我刚出来，情况不太好，已经在做手术了，检查说脑内有出血，就算手术成功，最少还有七天的危险期，李铁成一个亲戚刚来，薛师叔解释不清，忙的焦头烂额，看来最少也要在县医院呆上好几天。”
　　把头招了招手，意思是让我把电话给他。
　　把头让那头的小萱把手机给薛师叔，两人聊了一会儿后挂了。
　　下午四点多，小萱坐村里客车从县城回来了，薛师叔要暂时留在医院应付李铁成亲戚，最起码要等他度过危险期。
　　因为发生意外，事情陷入了僵局，屋里气氛有些沉闷，都坐着不吭声，就豆芽仔一直唉声叹气。
　　这时，把头突然起身说:“其他人留在这儿，云峰你跟我来。”
　　去了东屋，把头坐在床上对我说:“云峰，有件事我一直没和任何人讲过。”
　　“什么事？”我问。
　　把头撩开棉服让我看，他腹部靠右侧有道寸许长的刀疤。
　　“还记不记得？”
　　“把头.这是当初红姐”
　　把头放下衣服，叹声道:“哎，是，当时从医院出来，一直到住到小萱父亲的别墅里，期间我昏迷了好几天，徘徊在生死线上。”
　　“我一刻都不曾怪过小红，因为我知道那不是她。”
　　“昏迷那几天，我梦到了我的把头，梦到了当年我们一起发财盗墓的那帮兄弟。”
　　把头眼神里有光，仿佛回忆起了一段好时光。
　　“那时都很年
　　轻，当时王军华是我们的土工，他比我小，比薛师弟大几岁，在生活上也一直对他照顾有加。”
　　“薛师弟的秘密，我其实当年就发现了，我相信我的把头王瓶子也知道。”
　　“师叔的什么秘密？”我问。
　　把头皱眉考虑了几分钟，开口对我说了四个字。
　　“龙阳之好。”
　　这是把头说的四个字。
　　我感觉整个人都不好了。
　　这四个字就像晴天霹雳，把我劈的体无完肤，外焦里嫩。
　　薛师叔喜欢男的？？
　　吓着我了.
　　缓了好一阵，我结巴的问把头:“把头，那那个王军华.”
　　“不错，他俩就是你想的那样，所以师弟才会对他那么上心。”把头点头说。
　　我一直以为薛师叔那么着急要找到姓王的，原因是朋友之情，我错了，这秘密要是把头不说，我无论如何都不会往这方面想，因为薛师叔平常都非常的正常。
　　难道
　　我素未谋面，在道县失踪了几个月的王军华，是那种“好凉凉，吃个桃桃？”
　　虽然没见过，但想来王军华年纪应该不小了，说不定就是一脸皱纹满头银发。
　　想到某一幕，我忍不住打了个哆嗦。
　　见我这样，把头哈哈一笑，说:“你怕什么，师弟他是专情之人，不会对你们这种小年轻感兴趣的。”
　　笑着笑着，把头脸上逐渐严肃起来。
　　他又开口道:“我这师弟，无儿无女，一生未婚，因为自己的小秘密，二十多年来，从不会主动找我帮忙，也不和我联系。”
　　“这次我们在陕西过年，他当时突然到访，我便感到很反常。”
　　“这么说是薛师叔有问题？”我问。
　　把头脸色阴沉，点头说:“有些事我还不了解，但有的已经确定，我托朋友去他山东老家打听过。”
　　“常年活跃在禹城一带的几个行内人告诉我，薛丁在两年之前就已经病死了。”
　　“什么！”
　　“薛师叔两年前就死了！”
　　我本来坐在床边，被吓得差点从床上掉下来。
　　“把头你确定消息准确？”
　　“这不可能！”
　　“薛师叔那么一个大活人，昨天还跟我们一块吃饭了啊！”
　　把头揉了揉自己太阳穴，说:“这也是我搞不懂的地方，我一直拖时间，这段时间跟很多人打听过，近两年没人见过他，包括他几个亲戚，也说他因病去世了，尸体就埋在了老家。”
　　“因为不确定，我还找人去当地看了墓。”
　　“结果”
　　“结果他确实在棺材里，已经烂成了白骨。”
　　“所以，我找的人才给我回了那个纸条。”
　　“不是人”
　　“不对不对，一定是哪里搞错了把头，那李铁成呢？还有最早薛师叔找来的那个老田？”
　　把头低声说:“我虽然还不清楚，但这二人也有问题，他们是师弟找来的，如果我们跟他们一块在下水洞子，极有可能会出意外。”
　　“把头.你”
　　“呵呵，”把头笑了笑说:“不管是人是鬼，但，要想暗地里算计我王显生，没有那么容易的。”
　　晚十点多，我们这儿突然来了一个带着鸭舌帽的女人。
　　她进屋后直接坐到椅子上，翘起来二郎腿，随手把帽子扔到桌子上，指着鱼哥说:
　　“喂，大个子，你是属狗的？”
　　“追我追的那么紧，差点就抓到我了。”
　　“还有，王把头，这傻大个差点打伤我，还薅了我一把头发，这可不是我们事先说好的，你说怎么办？”
　　鱼哥脸色阴沉，逐渐握紧拳头，盯着这女的看。
　　茶壶烧开了，把头一边看着暖壶往里加水，一边儿回头笑着说:“演戏总会有意外，上次我们合作的就很愉快，这次我希望也一样。”
　　“辛苦了。”
　　“阿春姑娘。”

第409章 在下水洞子
　　把头这招反手很厉害，非常厉害。
　　用阿春冒充村民，除掉李铁成，同时用李铁成牵制住薛师叔。
　　这样我们剩下的都是自己人了，下水洞子就会安全一些。
　　就算薛师叔反应过来去查，最后调查结果肯定是和我一样陷入僵局，会怀疑是村里某个女人干的，
　　这样一来，把头和薛师叔还是，“师兄弟。
　　但也有两点没算到，属于意外，一是回声鸭丢了，二是鬼崽庙的庙碑。
　　把头倒了杯水，说:“阿春姑娘，喝杯热水吧，这几天你藏在村子里也委屈你了。”
　　“呵呵，王把头。”
　　这女的翘着二郎腿，嘴唇勾笑道:“没想到，你老了老了，却收了四个卧虎藏龙的徒弟，一个花瓶，一个傻大个，两个山炮。”
　　“你说谁是山炮？你他妈才是山炮！”豆芽仔大声说。
　　“豆芽子，你这个废物，还不给阿春姑娘磕头道歉，叫一声姑奶奶。”
　　阿春嘴唇轻启，秀眉微皱，竟然用把头苍老的声音说了这段话，而且完全一模一样！
　　要不是我亲眼看到了她开口，真就以为是把头说的。
　　只听把头的声音说:“看什么看？云峰啊，你也想给姑奶奶磕个头？”
　　我脸色一变，还没来得及开口，忽然她又学着我的声音说:
　　“姑奶奶，云峰我错了，在这给您磕头赔不是了”
　　看着眼前一幕，真正的把头苦笑着摇了摇头。
　　“京中有擅口技者，”确实厉害。
　　我才明白了一句话，什么叫真正的“耳听为虚，眼见为实”
　　想想，当初田三久就是被这道声音给骗了。
　　把头称赞
　　道:“阿春姑娘，别玩了，你虽年纪轻轻，却在长春会奇人榜上排名靠前，不但学会了家祖高深的口技，就连这敏捷如猫的身手，怕是也丝毫不弱于当年的火车唐啊。”
　　“人财两空火车唐”之前我说过，就是旧社会时期，训练女孩在火车上骗人的人贩子。
　　当年扒火车跳火车，身手能不敏捷吗，火车唐手下的一名女孩跟当年的京城口技传承人私奔，后来便有了阿春。
　　而他们的后代阿春，可以说是融合了两门绝学，青出于蓝，算是真正的奇门之人。
　　趁她出门去上厕所的功夫，我偷偷的小声问:“把头，咱们接下来是不是要马上下水洞子了？”
　　把头点头:“是，师弟和李铁成都不在，这是我们的机会。”
　　“那.这女的能信任？”
　　“她跟咱们一块下水洞子？把头你别忘了，她毕竟是长春会的人。”
　　“云峰，这点你不用担心，我之前就说过，没有永远的敌人，只有永远的利益，记住这一点，你只要能让对方得到足够多的利益，那么有些事情，自然不在话下。”
　　“给了她多少？”我问。
　　把头没说话，只是对我比了三根手指。
　　三十万.
　　豆芽仔刚才还骂人是山炮，才过了没多久就成了人的跟屁虫了，阿春上厕所出来还替人打手电，一口一个春姐春姐的叫。
　　阿春比我们岁数大，身高和小萱差不多，但她两整体的外观和气质都不一样，该怎么形容呢.这么说吧。
　　好比两人都
　　是猴子，小萱是有时像下山讨食的贵妇金丝猴，只要你不惹她她就不惹你。
　　可阿春就是峨眉山的野猴子，会抢香蕉抢奶茶，身上有股子野劲儿。
　　我们休整一晚，检查装备，在第二天深夜锁上门，偷偷背着东西去了小池塘。
　　“薛师叔”在医院要看着李铁成渡过七天危险期，这样刨掉一天，我们这伙人大概还有六天时间。
　　路上我小声问把头，要是咱们下水后，薛师叔打来电话了怎么办？
　　把头说不用担心，他都安排好了，具体怎么安排的我不清楚。
　　“这水有点凉啊，我可是第一次干这种活儿，有点害怕啊王把头。”阿春说这话时我没看出来她害怕，反倒是从她眼神中看到一丝兴奋。
　　“不凉啊，哪凉，春姐你看我的！”
　　豆芽仔噗通一声跳下水塘，表演了一个水下倒栽葱。
　　“都检查检查气瓶，文斌，东西带了没。”把头问。
　　鱼哥点头，“带了把头，我都背着了。”
　　“嗯，好。”
　　“阿春姑娘，我话说在前头，这次既然答应了你，让你跟我们下水，那就不说什么了，不过下去后一定要听我指挥。”
　　阿春早已穿好了潜水衣，穿的是薛师叔那一套，她对把头比了个可以的手势，噗通一声跳下去，向豆芽仔游去。
　　“下吧，都小心。”
　　“噗通，噗通。”
　　入水声响起，我们打开头灯，背着防水包，挨个跳下了水塘。
　　豆芽仔一马当先，像条大鱼一样往下扎。
　　氧气面罩咕嘟嘟冒着水泡，我勉强看清豆芽仔的位
　　置，双手狗刨着划水向下潜。
　　挨个钻进水塘底部的黑窟窿，几分钟后，所有人先后浮出了水面。
　　摘下面罩，看着周围巨大空间的地下溶洞，阿春感叹道:“哇，没想到，这地方好美啊。”
　　“春姐，这才哪到哪啊，往前走一会儿才叫美，那地下河，水面蓝的跟镜子一样。”豆芽仔说。
　　上了岸顺着上次路线往前走，我看鱼哥闷闷不乐，便小声问:“还在想那只鸭子？”
　　鱼哥没说话默认了。
　　我安慰他道:“把头不是都说了吗鱼哥，咱们现在时间紧，鬼崽庙那个洞太窄，下不去人，那鸭子最少放下去了三十多米，咱们要是在旁边儿挖盗洞下去，得挖好多天，咱们都想要鸭子，可毕竟时间不等人。”
　　“我知道。”
　　鱼哥苦笑着说:“就是不知道鸭子还活着没。”
　　我拍了拍他肩膀，“想开点鱼哥，说不定它正在哪条暗河里游泳呢，那是水鸭子，又淹不死，只要有水就能活。”
　　“但愿吧。”
　　“你俩快点跟上来，”前头豆芽仔喊道。
　　把头这次准备的很充分，我们每往前走一段路，把头都会在墙上找地方，贴一块反光标识，就是车尾灯上贴的那种长条。
　　这底下是喀斯特溶洞地貌，错综复杂，这么做当然是为了防止迷路，毕竟前路未知。
　　很快，一行人顺着河岸，走到了那个光滑的大斜坡前。
　　斜坡挨着暗河，这里人迹罕至，河水清澈，上次那个装在防水袋里的小笔记本，就是在这里发现的。
　　阿春咬住手电，双脚在光滑的斜坡上连踏两下，很轻松的翻过去了。

第410章 化石
　　“慢点，慢点，我这老腰不好，别给我拽折了。”
　　把头翻不过来，鱼哥和豆芽仔一人拽住他一条胳膊，硬拖上来了，姿势看着有几分滑稽。
　　阿春见状笑道:“呵呵，王把头，你这么大岁数了，半截身子都快埋土里了，还能这么生龙活虎，不简单呢。”
　　鱼哥挑眉说:“注意你说话的语气。”
　　“呦，傻大个你吓唬我啊？”
　　“切，一身蛮力有什么用。”
　　“你再敢这么叫我一声试试？”鱼哥眯着眼，动怒了。
　　毕竟刚认识一天，鱼哥接连被这女的叫傻大个，怎么可能不生气？
　　要她是个男的，我估计鱼哥早上去干了。
　　“别内讧。”
　　“走吧文斌。”把头拍了拍鱼哥。
　　地下溶洞空气中的湿度很大，很黑，必须要开手电照明。
　　走着走着，地上碎石越来越多，都是石灰岩类的石头，和地面上鬼崽岭那些石雕用的材质一样。
　　本来就没有路，我们顺着清澈的地下河向前走。
　　我第一次见南方这种地貌，有的石头一层一层堆叠在一起，颜色暗黄色，就跟谁在地上拉了一泡泡屎一样。
　　“你们快看周围这些墙，好神奇，好像爆米花长在了墙上。”小萱照着周围的石墙说。
　　把头看了眼说:“那不是爆米花，是岩硝层，还有之前那些石笋，看到了吧，这些都需要上万年时间才能自然形成。”
　　这里随处可见钟乳石，基本都还在生长，有的钟乳石和石笋混合长在了一起，远远看去，就像是一根浑身长满尖刺儿的石柱立在那儿，对于第一次见这些东西的我来说，很壮观。
　　道县这两年想搞旅游业带动村民收入，我觉得开发鬼崽岭是白搭，那些诡异难看的石雕多吓人，谁旅游会来那种地方旅游。
　　我觉得，道县要是能把这个地下溶洞搞好，在洞里多挂点五颜六色的小彩灯，再起个牛点的名字，像什么王母洞，爱情洞，仙女洞什么的，肯定可以吸引不少外地游客来看，因为确实很壮观。
　　有爱玩探
　　险的要是不信，可以下来找。
　　这个地下溶洞真实存在，前提是你能找到入口下来。
　　地上都是碎石，有的地方还很滑，为了安全根本走不快，大概走了一个多小时，前方突然变窄，出现了一个三角形入口。
　　从三角形入口这里进去，有一大片区域，地面很干净，我指的干净是碎石少了，像是很久以前被人为的清理过。
　　“哎！把头，快来！你们快看这儿！”
　　豆芽仔发现了一处地方。
　　在挨着西南墙角，有两处用碎石片摞起来的石墙，高一米五左右，一处完好，另外一处塌了一大半，只有几十厘米高了。
　　走到矮石墙正面，墙内隐隐约约能看到地面上有个圆形小坑，可能是时间太久了，坑内落满了灰尘，厚厚一层。
　　“咦？”
　　把头惊疑道:“这不像天然形成的，包括这堵碎石摞起来的矮墙，地上怎么会有个坑？豆芽，你去看一看。”
　　豆芽仔蹲下来，带上一只手套，他先看了看，随后小心的伸手下去，想看看里头有没有什么东西。
　　“啊！哎呀！”
　　豆芽仔突然脸色一变，大声惨叫。
　　“怎么了！”我和鱼哥立即跑过去。
　　“嘿嘿.”
　　“没事，逗你们玩的，呵呵。”豆芽仔呵呵笑着说。
　　我骂了他一句。
　　“唉？有东西，这是石头？”
　　说着话，豆芽仔从坑底掏出来一块长条状物体，灰白色，看着像石头。
　　把头仔细看了看，突然开口说:“这.这好像是人屎啊.”
　　“啥玩意？屎？”豆芽仔立即丢掉，一脸的恶心。
　　把头不确定，又仔细看了。
　　还真是，这个真没想到，不知道多少年了，变成
　　了类似一条类似化石状的硬物。
　　那这里就是个茅坑啊
　　这堵石头片子摞起来的墙，就是以前挡着上厕所的。
　　正常情况下，人的粪便埋在土里后，会在10天到几个月内自然分解，但也有例外会保存下来，主要看当时人平常的饮食习惯，周遭保存的环境等。
　　溶洞的确具备这种条件。
　　这里有大量石灰岩和石硝层，灰尘长时间积累到坑底，形成了一定厚度，石灰岩会迅速吸干人屎本身带的水分，最后会变成这种硬块状态的半化石。
　　把头猜测说:“具体时间不好定，但我估计，最起码上千年了，也就是说早在我们之前，就有人下来过，这有两处厕所，中间有间隔距离，可能是当时分了男厕和女厕。”
　　“等等！我知道了！”
　　豆芽仔突然拍手道:“把头！我知道怎么回事了！”
　　“你看！这上头的鬼崽岭有成千上万个石雕，那些石头，和地下溶洞的这些石头一样。”
　　“可鬼崽岭周围山上，没发现有大量开采过的痕迹，之前那个老田不是说过吗，鬼崽岭石雕的石头取自本地，就是一直没发现取自哪里，那不就是这里吗！”
　　把头眼神一亮。
　　“的确，而且这种可能性很高，地面那些石雕年代跨度很大，从春秋战国一直到清晚期，都有人雕刻，原来是在这里取材的.”
　　阿春看着豆芽仔道道:“你还挺厉害，能猜到这些。”
　　豆芽仔一脸高兴，摆手说:“哪里哪里，就是平常爱看书，知识多一点而已。”
　　我知道他就是瞎蒙的，看他那样，就差在自己脸上写上四个字了，“我很牛逼。”
　　“怪不得.怪不得师弟和姓田的那么着急，原来这底下真有秘密。”
　　把头想了想吩咐说:“这里地上干净，我们休息一下，吃点东西暖和暖和再走。”
　　我们包里物资丰富，带下来的有小黄鱼罐头，烧饼，火腿肠，饼干，巧克力等。
　　亮了一把头灯放在地上照明用，其他灯为了省电都关了，我们围坐在一起吃东西喝水，恢复体力。
　　“文斌你吃好了？”
　　鱼哥点头说好了。
　　把头说:“那你去吧，把反光条路标往墙那块贴两片，咱们争取做一路标记出来。”
　　“好。”
　　鱼哥起身从包里拿了反光条，走过去找光滑的地方贴去了。
　　做标记这种，专业的洞穴探险队几乎都会做，我们很少下水洞子，也是学人家的。
　　鱼哥贴好了标牌，说要在石墙后小解一下。
　　那墙只有一米多高，鱼哥个头高，他解裤子我们都能看的见。
　　阿春一边儿吃着罐头，一直看。
　　鱼哥有些尴尬，往下蹲了蹲身子。
　　结果，鱼哥刚蹲下。
　　只听到“哗啦一声！”
　　摞着的矮石墙，突然全塌了！荡起来很多灰尘。
　　“咳！咳！”
　　鱼哥被灰尘呛的咳嗽，他忙举起手，解释说:“我我可没动，没碰着.”
　　话还没说完，鱼哥看到阿春看她的眼神，立即兜起了裤子。
　　豆芽仔手里拿着半个烧饼，见状大笑道:“哈哈，鱼哥你走光了，我看到了啊。”
　　“什么事这是，真他妈晦气。”
　　鱼哥一脚踢开一块石头，骂骂咧咧，跨步跳了出来。
　　走了没四五步，不知道怎么了，鱼哥突然疑惑的转头，又往回走了。
　　“怎么了鱼哥，你看啥？”我问。
　　鱼哥冲我招手:“你把手电拿来，来看看。”
　　我拿了手电过去一看。
　　只见，塌了的石头墙堆中，最上头有几块椭圆形石头。
　　而在石头表面上，整整齐齐，刻了一道道划痕，这些划痕，有些
　　有些像是谁在数日子，记录天数。

第411章 鸡蚪
　　东西吃的差不多了，我们随手把空了的罐头瓶放在一边儿，研究起这块石头来。
　　这些刻痕有年代，具体不知道是什么时候，我问把头:“这是谁刻的？”
　　把头皱眉想了半天，说了一个想法，我认为很有可能。
　　过去的事就是历史了，既然过去的人留下了痕迹，那么，现在的人大可以在合理范围内大胆想象。
　　就像电视台上经典传奇和探索发现讲的那些未解之谜。
　　经典传奇后来不也拍了鬼崽岭吗，那带眼镜的主持人配着诡异的音乐一通说，讲到最后也没把鬼崽岭讲明白。
　　这么想。
　　几百年前，或许一千年前，每年到了固定季节，会有人在鬼崽岭这里建造新石雕，做石雕需要用到优质石灰岩，某些掌权者抓一些平民或罪犯下来，找人看着。
　　这些人从地下取到优质的石灰岩，在运上去做成雕刻，摆在鬼崽岭树林里。
　　这里提前说明一点，现在的鬼崽岭祭祀文化遗址，地面上有上万个半身石雕，其实在很深的地层中，还深埋着数不清数量的大小石雕，我估计要是全挖出来，总数量可能要超过西安兵马俑坑，这些东西埋的很深，埋葬深度超过了历代墓葬。
　　当时可能因为人手不够，取石头的除了那些罪犯和平民，很可能还抓了一些老弱妇孺。
　　所以就留下了两座简单的男女厕所，因为那时的人对“男女授受不亲”这个观念还是忌讳的。
　　这批人中有个男的，就叫张三。
　　在看守护下，张三每天来这里蹲厕所，因为洞下暗无天日生活悲惨，也不知道过到了哪年哪月，张三想念家里人，因为不会写字，他便在蹲坑上厕所之余，随手捡了一块石头，留下了这一刀刀划痕，以此来提醒自己，又过去一天了，不知道什么时候才能回
　　家。
　　很多年很多年以后，鱼哥无意碰塌了矮墙，发现了他刻的这块石头。
　　在脑海中脑补了某种情景，我估计这个人应该没有回去，凶多吉少。纵观以前的大墓帝陵，对于知道位置的建造者，当权人不会让这些人活着，所以在古代一旦被流放去修陵墓，基本就是判了死刑，很惨。
　　“这石头就留在这里，走吧，”把头起身背起背包。
　　打着手电，一行人继续向溶洞深处探索。
　　越往里走越不好走，有些洞腔很窄很黑，不知道通到哪里。
　　地面滑，几把手电晃来晃去。
　　“啊！”
　　豆芽仔突然大喊一声，把我们吓一跳。
　　“啊.啊.啊.”回声不断传来
　　“烦死了，你没事瞎叫唤什么？”小萱皱眉埋怨他。
　　豆芽仔挠头笑着说，“你看你，我就试试嘛，万一有人回我了呢。”
　　“你这人挺有意思，”阿春笑着说:“在古代，你这种人适合被送到皇宫里，骟了当太监，见过骟猪吗？我骟过猪啊。”
　　豆芽仔立即闭上嘴，双手下意识捂了捂裆。
　　这里完全没有方向，不知道是不是走错了，前方没了能走的地方，被一块大石头挡死了。
　　在鱼哥左手边，我们发现了一个垂直向下的坡洞，非常陡，像断崖一样。
　　人站在这里仔细一听，能听到有哗啦啦的水流声。
　　坡底下很黑，宛如深渊，强光手电只能照亮一
　　小片区域。
　　“前边被挡死，看来只能从这里下。”
　　“把头，这太陡了.”
　　把头向下看了看，“小心点应该可以，用双绳子。”
　　如果这是个盗洞，我们就会用绳梯，但在这种条件下绳梯没绳子好用，因为我们下去后还要回收绳子。
　　不用任何器械，只用把绳子搭在固定点上，下去后拉另外一头，就可以回收，如果用单绳下去想要回收，只能打一种很复杂的绳结，叫神风结，而且没有双绳安全。
　　固定好后，鱼哥把绳子抛下去，问谁先下。
　　“我来。”
　　阿春说完直接抓住绳子，她双脚一蹬岩壁，瞬间下降两三米。
　　豆芽仔跟我小声说，春姐跟猴一样。
　　“到底了！”
　　“你们下吧！”不多时，坡下传来阿春喊话声。
　　花了不少时间，一行人滑下去后鱼哥收了绳子。
　　“你们听到没？那个方向好大的水流声。”阿春指了指前方。
　　脚踩在地上，这里石面儿上有一层灰白色角质层，把头说这叫云盆，也有人叫云盘。
　　“啪塔.”
　　抬头用手电一看，洞穴上方，钟乳石正不停往下滴水。
　　这里有条暗河，水流明显要比之前强上不少，人想要过去，只能淌水过去。
　　水不算深，但水温很低，下水后大概能淹到人胸口位置。
　　我们带上头灯，淌着暗河向前走。
　　“停！”
　　“有东西！有东西！”
　　走在后头的鱼哥突然大喊:“水下有东西！有东
　　西咬我！”
　　“什么！有什么东西！”头灯瞬间照过去。
　　鱼哥表情慌忙，他直接在水下脱了防水裤，啪的一声，把裤子甩在了墙上！
　　“快找找看！肯定在裤腿里！我感觉到了！”
　　豆芽仔以前常年在海上生活，什么鱼都见过，他胆子大。
　　摸索了一阵，豆芽仔在鱼哥防水裤里，拽出来一条十多厘米长，“像鱼的鱼。”
　　“唉？”
　　“这不是鱼，这是蚂蟥？不是蚂蟥啊。”
　　“把头，这是蝌蚪啊。”豆芽仔眼中满是惊讶。
　　豆芽仔说是蝌蚪。
　　我们看这东西大头，小尾巴，通体黑色，滑滑的，嘴还会动，想咬人。
　　还就是蝌蚪。
　　可这也太大了，谁见过像小鱼一样大的蝌蚪？
　　“我知道了！”
　　豆芽仔突然说:“我想起来了，这是石蛙的蝌蚪，贵州有这种东西，我以前在船上听一个贵州山里的哥们说过，他说他们那儿山洞里有这种大蝌蚪，我那朋友说，这东西在他们那儿叫小鸡蚪，意思是能吃掉野鸡。”
　　我说那也不能长这么大啊，这他妈比青蛙还大。
　　豆芽仔扑腾了两下水，又说:“应该是水温的关系，这里水温低，满足不了蝌蚪发育成青蛙的条件，它们只能保持在幼体形态继续生长。”
　　“嘶”
　　鱼哥咧嘴说:“这东西咬的还挺疼的，不会有毒吧。”
　　鱼哥大腿内侧有处很小的伤口，不细看看不出来。
　　豆芽仔双手拉住大蝌蚪头和尾巴，使劲一拽。
　　把这东西弄死了。

第412章 水晶帘
　　随手丢到水里，豆芽仔拍了拍手说:“这东西没毒，放心吧鱼哥。”
　　鱼哥刚穿上裤子，小萱最先发现，她大叫道:“还有！还有好多！”
　　我马上用手电朝水下一看，湍急的水流下，不知道从哪游过来不少这种东西，可能因为眼睛退化，强光手电照这些大蝌蚪没反应。
　　这些东西确实会咬人，到不了吃人的程度，但会往鞋里和裤腿里钻，很滑。
　　“这他妈！恶心死了！”豆芽仔一连从裤腿上扯下来好几只。
　　毕竟是女孩，小萱也不时尖叫出声。
　　“赶快走，离开这地方。”把头急声道。 .??.??
　　我们加快速度，淌着水向前走，很快看到了能站人的岸边，上来后远离岸河，这才松了口气。
　　之前在水里没见过鱼，但到这里后，除了这种很大的石蛙蝌蚪，我们在这里还见到了一些奇怪生物。
　　像阿春她发现，在钟乳石上趴着一只长的像蛐蛐的虫子，用手电照不怕，好像也听不到人的脚步声，走进一看又不是蛐蛐，这虫子触角很长，好几只腿，颜色是纯白的。（后来查了查，应该是叫洞穴灶马。）
　　除了这种洞穴灶马，还看到过没眼睛的盲蛛，长在石头上的一种黄绿颜色菌类，还有一种跳着走的昆虫，没见过，也不知道叫什么。
　　这里水流湍急，昏暗无光，与世隔绝，似乎存在着一条完整的洞穴生态链。
　　不像沙漠，在这里生火堆不现实，没什么烧的东西，暗无天日，一切光源只能靠我们手上的手电筒。
　　很快，我们走到了一处瀑布前。
　　说是瀑布，其实就是一处断崖，地下暗河从断崖上冲下来，所以听的水声很大。
　　断崖瀑布右手五
　　六十米，我们发现了一堵矮石墙废墟，已经塌了，把头推测是之前那种厕所。
　　这证明之前有人来过这里，难以想象，在这种条件下，人是怎么生活的。
　　因为水流冲下来声音很大，把头大声说:“都找一找！看看从哪儿能绕过去！”
　　“知道了把头！”
　　搜寻片刻后，阿春喊我们说:“王把头，从这里应该能钻过去，来看一下。”
　　我们走过去。
　　只见两块石灰岩互相挤在一起，紧挨地面有条很窄的石缝，胖的人爬不过去，我们都不胖，应该可以。
　　“我先来吧。”
　　阿春放下背包，她摆了摆头灯，侧躺着身子，很轻松穿过了石缝，她过去后我们在把包递给她。
　　几人先后爬过去，轮到鱼哥时出了问题。
　　“不行不行，别拽了，我卡住了！”
　　鱼哥表情吃力，半个身子被石缝卡住了。
　　豆芽仔脸憋的通红，想把他拽过来。
　　“疼！别使劲了！”鱼哥大喊道。
　　阿春见状笑道:“挺大嘛，我们两个女的都能过来，你竟然卡住了。”
　　“坚持住.马上出来了”
　　豆芽仔双手拽紧鱼哥一只胳膊，鱼哥配合尽量吸气收肚子，就这么慢慢过来了。
　　眼前出现一幕非常壮观的奇景，所有人都看呆了。
　　我更是看的移不开眼睛，大
　　自然鬼斧神工我不知道怎么形容，像是秘镜。
　　钟乳石断了还会长，只是长的慢，这里洞顶不高，大概不到三四米。
　　从洞顶垂落下来一条条钟乳石，因为重力原因断掉后，又在其断口处，长下来一种晶莹剔透的长条状晶体。
　　这些透明的长条状晶体，密密麻麻垂落下来，就像是在我们面前，出现了一道“水晶门帘。”
　　这种像水晶的长条，地质学上应该叫“鹅管”。
　　鹅管是钟乳石生长发育的最初形态，富含碳酸钙和水溶液，一般几十年时间能生长一厘米，像这种天然溶洞不受污染，导致从洞顶长下来的鹅管洁白无瑕，色白如玉，所以我叫水晶帘。
　　不知道这东西拿出去当水晶卖行不行，因为看着很像，要是能当水晶卖，做成首饰摆件，那这些可值不少钱，我看到豆芽仔往包里藏了一截。
　　穿过鹅管区，地上零零散散看到了几块白骨。
　　我蹲下来看了看，问:“把头，这是动物骨头还是”
　　“不是动物骨头，是人骨。”阿春淡淡的道。
　　“人骨死人？”
　　起初这些骨头零零散散不多，越往里走人骨越多，手电随便一照就能照到一块。
　　有小的指骨，碎成几半的大腿骨。
　　有些奇怪，一块头骨都没看到。
　　我们干这个，死人骨头见的多，倒没怎么害怕，就是很惊讶，不知道这里怎么这么多尸骨。
　　把头停下脚步，皱眉问我:“云峰，你记不记得那句话？”
　　“鬼崽庙庙碑上的
　　？”
　　“头下黄泉身作庙”把头喃喃自语说:“这是不是一种丧葬文化？”
　　“把头，你的意思是说这些白骨是当时开采石灰岩的那些人？那他们的头去哪了？”
　　把头环顾四周，眉头紧锁，摇头说:“我感觉这里不像祭祀文化，像是某种丧葬仪式。”
　　把头说丧葬文化，那就是墓葬文化，有关专家曾推测是舜帝陵，这说法不对，舜帝是4000多年前的人，先不说那个时候有没有“皇陵”这个概念，就算有，在空气湿度如此大的溶洞环境中，这种白骨不可能保存下来，会烂成渣渣。
　　时间一定要往后推。
　　又往前走了几十米，突然，一个深坑出现在眼前，在坑上边缘处堆了一圈石头。
　　坑下深不见底，非常黑。
　　把头皱眉说:“文斌，我们人别下去，你用绳子绑上手电，送下去看看。”
　　鱼哥点头。
　　鱼哥先将三把手电捆到一起，打开手电，用绳子慢慢往下送。
　　三把手电挨个一块儿，开的是散光，照亮的面积很大，往下送的时候，就像一颗小太阳，一寸寸，驱散了周围黑暗。
　　所有人趴在洞上朝下看。
　　当绳子放到一半时，不知是什么原因，我们的手电筒突然开始闪烁，像是电压不稳。
　　“小心！”
　　哗啦啦！
　　谁都没料到，不知道是不是受强光灯的影响。
　　突然从洞底飞上来一大群蝙蝠。
　　而且越来越多，简直是铺天盖地

第413章 过洞
　　蝙蝠冬天都找洞穴冬眠，一般不外出，但只要有几只动了，会很快惊醒一大群。
　　数不清数量的黑蝙蝠从洞穴底部飞出，乌泱泱掠过我们头顶。
　　几分钟后。
　　“没了吧？”
　　豆芽仔抱着头从地上坐起来。
　　“好家伙，吓人，怎么这么多蝙蝠。”
　　蝙蝠群散去，把头起身皱眉，小声说:“这地方给我的感觉不好，我上次有类似感觉，还是76年和我的把头，在邯郸永年聪明山那次。”
　　“永年聪明山？什么墓？”我问把头。
　　把头摇头回忆说:“是个墓主很凶的赵国墓，现在没时间讲这个，文斌，继续往下放，我想看看.这里到底藏着什么。”
　　鱼哥点头说好，抓着绳子继续往下放。
　　这时阿春一直沉默，皱眉看着周围，不知道她在想什么。
　　我们有两盘绳子，长度差不多近百米，这底下没风，因为不受风的影响，绳子绑着手电能一直保持垂直不动，在鱼哥的操纵下缓缓往下放。
　　不知有多少年了，我觉得应该没人这么干过。
　　“等等鱼哥.那那底下是水？”
　　豆芽仔趴在洞口朝下观望，大声道:“是水！还是条河！好宽的水面！”
　　洞底波光粼粼，我们吊在半空中的三把手电，就像是一轮明月，倒映在缓缓流动的水面上。
　　把头开口说:“我知道了，这洞的形成应该和田广洞村地面上的阴阳洞类似，天然形成。”
　　“这里地下河互通，流向错综复杂，村里水塘无论是否是旱季，都能保持常年不干，看来源头应该是洞底这条主流。”
　　我也想到了一些，这是条生态链循环。
　　蝙蝠冬眠前会吃饱，入冬后虽然处在休眠状态，但能自主排泄。
　　成千上万泡排泄物掉到地下河主流里，在被水流带向各处，那些大蝌蚪，都在水里张嘴等着吃啊，有吃的才能长那么大。
　　鱼哥往回收绳子，我问把头，“我们怎么过去到对面，目测这洞的直径宽度超过13米了，用绳子降下去？”
　　把头摇头:“下去没用，底下是地下暗河主流，只能想办法过去，接着往前走。”
　　“你们看到这圈石头了吧？”
　　把头指着洞口摆放的一圈石头说:“我怀疑之前这里有过一座桥，或者是能让人通过去的一些东西，因为时间久了，木桥或者其他板子类的东西损坏后掉河里了，最后只剩下了这些加固用的石头。”
　　“嗯有道理，我早就想到了，”豆芽仔摸着下巴说:“可是我们没功夫建桥，所以，要不还是回去吧。”
　　见我们都在看他，豆芽仔说:“都看我干嘛？我跳远最多能跳两米五，这洞的宽度都快有十五米了，要掉下去，那不就摔死了啊。”
　　小萱踢了豆芽仔一脚，骂他说:“你怎么天天说丧气话，谁摔死了？就不能说点好听的？”
　　“我.赵萱萱，我发现你老针对我啊，”豆芽仔瞪眼说:“我就是实话实说而已，哪有错，你肯定是到更年期了乱发脾气，以后没人要你。”
　　“我！”
　　豆芽仔一脸自得。
　　“你俩别吵。”
　　“把头，那咱们能不能踩着边儿过去？”我指了指前方说。
　　阿春道:“不行，那里没法下脚，人会掉下去。”
　　“看我的，我来吧。”
　　所有人都看向鱼哥，不知道他有什么办
　　法。
　　“我来造座桥。”
　　鱼哥扭头说:“小萱你刀呢，给我用下。”
　　小萱楞了两秒钟，摸出来一把带着皮套的匕首。
　　鱼哥一看，摇头说:“不是这把。”
　　小萱嘟囔了两句什么没听清，她又伸手，从后腰处摸出来一把。
　　“哎，也不是这个，你忘了？上次削苹果那把，大一点的。”
　　“哦。”
　　小萱又拉开内层衣服拉链，掏出来一把大一号的精钢匕首。
　　一脱刀鞘，刀刃锋利，厚度十足，刀尖寒光乍闪，还带着放血用的三条血槽。
　　豆芽仔看到后咽了口吐沫，他拽了拽我，小声说:“她身上怎么带了这么多把刀。”
　　我说:“你这不废话？你又不是不知道，你应该问她身上什么时候没带刀，忘了沙漠里养狗那个人了？从那时开始，小萱就刀不离身。”
　　可能回想起了某一幕，豆芽仔呵呵呵，尴尬的笑了笑。
　　他怕了你知道吧，因为互相在一块吃住久了，太熟了，豆芽仔经常骂小萱，“你更年期提前了，你没人要，你皮肤太黑了，你绝经了.”
　　鱼哥要出来三把，我也不知道小萱身上藏的除了这三把匕首，还有没有了。
　　“帮我拉绳子。”
　　鱼哥将小萱的精钢匕首，绑在了绳子一头，他接过绳子随手伦了两圈，声音不小，呼呼作响。
　　鱼哥说:“这叫绳镖，少林兵器一种，以前表演班的人都要学，我学过两年，会用。”
　　豆芽仔惊讶道:“鱼哥你不是少林寺伙房的？怎么又成表演班的了。”
　　鱼哥笑了笑:“我可没那么说，达摩院我都待过几个月。”
　　“让一让，别打到你们了。”
　　>
　　“云峰，你用手电帮我照着对面墙。”
　　“好了，就这样保持住别动。”
　　我把手电开了聚光，光线打在对面墙上，形成了一个很亮的小圆圈。
　　鱼哥先连续深呼吸几次，活动活动了身子，他手向下压，像是在运气。
　　过了十几秒钟，鱼哥抓着匕首，后退五步，开口一声爆喝:
　　“去！”
　　像扔铅球，鱼哥爆喝一声，整个身子转了半圈，用了全身力气。
　　只听嗖的一声！
　　绳镖甩了出去！
　　正好扎在了我打手电标记的地方！
　　金属和石壁相撞，碰出火花。
　　再一看，精钢匕首三分之一，已经完全钉在了对过墙上。
　　“啪，啪，啪。”
　　阿春笑着拍手，鼓掌道:“硬功夫啊，以气增力，腰带全身，发力于一点，这一下，最少十年功底。”
　　“牛逼牛逼，”豆芽仔手不停，一直持续不断的鼓掌说:“不愧是少林墓圣。”
　　“噗嗤”
　　听到这外号，阿春没绷住，笑出了声。
　　鱼哥看了阿春一眼，回头使劲拽了拽绳子，随手又跟小萱要了一把匕首。
　　将绳子这段绑住匕首，用石头砸下去。
　　这样一来，绳子两段，全靠两把匕首撑着。
　　鱼哥试了试说:“这承受一个人的重量没问题。”
　　“我们可以抓着绳子爬过去，你们信我的话，谁先来？”
　　众人无话，
　　豆芽仔一咬牙，站出来说:“鱼哥我信你，我最后一个！”
　　“我来吧。”
　　阿春迈步上前，站在了洞口边缘。

第414章 秘境之画
　　把头叮嘱说:“阿春姑娘，小心为上，我们帮你照亮。”
　　“小意思，看我的。”
　　她往前一步，双脚踩到了一根绳子上。
　　多了个人的重量，绳子立即被压的向下一沉，开始小幅度的左右摇摆。
　　没有任何防护措施，洞口离洞底，近百米高度，就算底下是地下河主流，可这么高的高度，就相当于是水泥地面了，一旦摔下去
　　不是闹着玩的。
　　都不敢说话发出动静。
　　就连一向话多的豆芽仔也闭上了嘴，静静的看着。
　　眼前。
　　阿春摊开双手，踩在一根绳子上，开始慢慢向前走。
　　当绳子左右摇晃时，她会停下来，等不晃了，继续向前走，和在高空走钢丝一样。
　　阿春身形优美，她像落在电线杆上的燕子一样，身轻如燕，一脸轻松，一步步走到了对面。
　　鱼哥看着我点点头。
　　我深吸一口气，走到洞口边缘。
　　双手抓紧绳子，我胆子可没那么大，也没有阿春那般的平衡性，我采用了最出力，最笨，但相对来说也是最安全的办法。
　　就是倒过来走。
　　我双脚缠住绳子，双手抓紧，手脚并用发力，一点点向前蠕动。
　　等爬到半空中时我没忍住，向下看了一眼。
　　一片黑暗，深不见底，有恐高和黑暗恐惧症的肯定看不了，会头晕。
　　绳子被压弯，我慢慢爬到了对过。
　　接下来是小萱。
　　“别往下看！没问题！”我隔空对小萱喊话。
　　小萱也学我那样爬，但她爬到一半时快力竭了。
　　小萱咬牙，靠着一股狠劲，一声不吭爬过来了。
　　接下来把头，豆芽仔。
　　最后才是鱼哥，因为过去后要收绳子，鱼哥只能先把匕首拔出来。
　　他将匕首用两块大点的石头卡在中间，试了试，觉得没问题后开始朝过爬。
　　鱼哥体重比两个小萱还要重，一上去后肉眼可见，绳子被压弯的弧度很大，左摇右晃的很严重。
　　知道拖不得，鱼哥加快速度
　　爬。
　　可，就在离我们还有不到三米远时，对过卡在石头上的匕首突然打滑，掉了！
　　鱼哥抓着绳子，瞬间掉下去了！
　　“鱼哥！”
　　“文斌！”
　　“坚持住！”
　　绳子贴着洞壁，鱼哥向下滑了十几米，死死拽着绳子不松手。
　　有物理常识的都知道，向下的坠的重量更大。
　　我慌张的回头看了一眼，看到墙上钉着的匕首已经掉出来一大半，只剩刀头插在墙上，不知道能不能撑住。
　　鱼哥双臂发力，拽着绳子开始向上爬。
　　这时，阿春抬头看了眼，皱眉说:“这不行，都抓住绳子。”
　　我们刚抓住绳子，果然像阿春说的，墙上钉进去的匕首弹出来了。
　　没了支撑点儿，绳子飞快的向下滑落，我们几人，瞬间被带的向前一踉跄。
　　“抓紧！抓紧！抓紧了！”
　　豆芽仔一连大喊了三声抓紧。
　　我紧抓绳子，身子向后仰。
　　小萱和把头也是苦苦支撑，脚下没有阻挡物，被带的向前滑。
　　没一个人想过松手。
　　没一个人说过放手。
　　十分钟后。
　　一只大手伸了上来，拍在了地面上。
　　鱼哥上来后躺在地上大喘气，我们几个也大口喘气。
　　刚才因为向下滑的太快，鱼哥右手带的手套掉了，被绳子磨破了皮，流了不少血，
　　劫后余生，有惊无险。
　　“谢了。”
　　鱼哥从地上爬起来，对阿春道了声谢。
　　因为是阿春最先说出来匕首支撑不住的，如此我们才有时间反应。
　　阿春笑道:“你欠我一次。”
　　收了绳子，休整一番后，我们继续向前走。
　　吴爷留给我的笔记上，有用红圈画过鬼崽岭这地方，但除了红
　　圈，对这地方没任何标注，吴爷曾亲口告诉过我。
　　笔记不是他写的，原版是他抄录于当年北派中一些前辈的。
　　摸金校尉消失之后，北派雏形初成。
　　那些前辈活跃在民国初期，都是像李鸭子那种级别的高手，发明洛阳铲，改良旋风铲，用上了豁口板，创造出对付自来石的拐子针
　　那一刻我在想，写原版笔记的那些前辈，当年有没有踏足过我们到的地方？
　　不知道啊。
　　这里四周墙壁光滑，没了大面积的钟乳石，连鹅管都没有，地上也很光滑，只是零零散散有一些小碎石。
　　暗无天日，像是踏足到了另一个世界。
　　很黑，非常黑。
　　打着手电搜寻，黑暗中，我听到阿春大声说:“快看！那是什么！”
　　把头将手电移过去，向右走了几步，抬头一看。
　　“是壁画.这地方竟然有壁画.”
　　“怎么会.”
　　“不对，空气中湿度这么大，时间一旦超过四百年，任何矿物颜料画都保存不下来，这年代不会太远，应该是清代的。”
　　把头说的对。
　　水洞子，半水洞子墓，对壁画，丝绸，唐卡，等有矿物颜料的东西损坏极大。
　　干千年，湿万年，半干半湿就半年，要么墓室整个泡在水下隔绝氧气，要么很干燥，像沙漠里的金幼孜墓一样。
　　就怕这种反潮的状态，在这种环境中铁器生锈，青铜器腐烂都很快。没人愿意把自己的墓建在这种环境下，别说棺材，骨头都要烂完，化为尘土。
　　“把头！这里墙上也有！”另一边儿，豆芽仔大喊道。
　　非常奇怪。
　　鬼崽岭石雕有的几千年了，可把头推断这些壁画时间不超过清代，因为它保存下来了。
　　汉承秦制，自嬴政派徐福出海求长生之术开始，汉武帝尤敬鬼神，信道士方士之言，在墓中以壁画的形式记载阳间之事，视死如视生。
　　东汉西汉，两
　　晋后金，大辽西夏，五代十国。
　　唐，宋，元，明，清。
　　墓葬壁画的文化就没断过，古人认为壁画画的好了，可以趋利避害，福寿仙神，荫及后代子孙。
　　这些壁画一般都有形式，不能瞎画。
　　一种是画墓主人生前住的房子形象，或者墓主生平干过的某件事。
　　另一种，就是画那些历朝历代的固定题材。
　　飞天羽人，门神，四神兽，流云，金乌，麈尾，金蟾，黄皮蛇，二十八星宿，灵芝，鹿鹤等。
　　可这些题材，在这里留下的壁画上，一处都没看到。
　　我们把手电散光打开，让照亮面积更大。
　　眼前石壁上的壁画很大，从右向左看，分四副，好像是在记录某个场景，或者说像是在记录某件事。
　　壁画上的矿物颜料有些散了，也有不少脱落。
　　右边画了这样一副场景。
　　水底下有一栋小房子，房子上依稀能看到，有一个“满”字。
　　顺着水下房子的场景看过来。
　　壁画上画了一群小人抬着一具棺材，因为墙壁反潮的原因，人物脸部模糊不清，有的更是只能看到半个身子。
　　壁画中间部分受潮最严重，整个就是一大团矿物彩混在了一起，什么都看不出来。
　　最左边儿，也就是把头站的地方，应该是画了一处墓室，墓室中间是石台，石台周身有复杂的雕刻，石台最上摆了一具黑棺材，而正对着棺材的方向，画了一道红颜色的木门。
　　应该用了一种立体画法。
　　红木门开了一条缝，虚掩着。
　　门缝外出现了一个白胖子的半张脸，这半张脸似乎有些悲痛，又似乎有些生气，这半张脸就这么在藏在门后，偷看墓室。
　　不知道在看什么，不知道是谁，只知道画壁画的人技艺高超，把这藏在门外的半张脸，画出了那种“偷看”的感觉。
　　就像手持相机一样。
　　咔嚓一声快门声。
　　定格下了这一幕。

第415章 四目神
　　包括把头， 所有人看呆了。
　　前几年，那些文物专家反复考察鬼崽岭，都上了各种电视节目。可谁能想到，在田广洞村下有这么一处地方。
　　“白胖子偷看”，这幕场景，把头说似曾相识，他说和山西运城马村的那座砖雕墓中场景有些类似，不过那里如今已经成了旅游景点。
　　举着手电，将目光顺着壁画向左移。
　　矿物彩脱落，依稀在墙上能看到一只白颜色蝴蝶。
　　蝴蝶呼扇着翅膀，表现出了动感。
　　跟着蝴蝶看过去，又看到了一幅奇特壁画。
　　主画是画了一副人物图。
　　这人身穿古代青衫，手持一把红色戒尺，留有胡须，头戴一顶四方形毡帽，我看这帽子像鬼崽庙泥像头上带的帽子。
　　奇怪的是
　　这壁画人物，脸上长了四只眼。
　　眼睛分上下两排，紧挨在一起，模样看着很是怪异。
　　紧盯着看了几分钟，突然，我没来由的感到一阵头晕恶心。
　　不光是我，其他人看了也出了类似症状。
　　豆芽仔用力晃了晃脑袋说:“咋回事？怎么头晕啊？”
　　“关掉手电。”
　　“都别看了！”
　　把头突然关了手电，他挡在我们面前，沉声说:“这东西我见过，不能盯着看。”
　　“这是四目神，人一旦看久了会头晕，甚至会昏迷！”
　　豆芽仔不信邪，他又看了一眼，结果马上关掉手电大声说:“我草！真是啊！这画怎么这么邪门，”
　　把头不让我们看，都关了手电，周围瞬间陷入黑暗。
　　不知道哪传来的滴水声音。
　　“滴答.滴答。”
　　这时，鱼哥小声开口问:“我刚才也有感觉，把头，这是
　　怎么回事？”
　　“具体不是很清楚。”
　　把头道:“以前在北京密云古北口有个潮关村，村里有间瘟神庙，瘟神算道教神的一种，那庙里就有一副四目神壁画，很多人看了后都说头晕，严重的还会昏倒。”
　　把头继续说:“后来，在山西云南等地，都有发现古代的四目神壁画，一样是看了头晕。”
　　一听这么邪门，豆芽仔不敢看了，他打了个哆嗦说:“眼睛可是心灵的窗户，你们说会不会是墓主人的鬼魂没走，附在了壁画的眼睛上了？”
　　把头皱眉:“别自己吓唬自己，反正这东西不要在看了，往前走。”
　　“我们现在能确定一点，鬼崽岭不可能是舜的陵墓。”
　　我们背着包继续往里走。
　　不经意间回头看了眼，我发现一件事。
　　四幅场景的壁画在右手边，我慢慢回头看了眼，发现门缝后白胖子的半张脸，正好在目送着我们离开。
　　我不敢回头看了，快步追上把头后问:“把头，你说那个满字是什么意思？还有，四目神头上带的帽子，像不像鬼崽庙泥像头上带的？”
　　把头摇头:“不清楚，这里已经超出了我的掌握，眼下只能走一步算一步。”
　　我听的心惊。
　　把头一生进过的墓何止百座，之前我从未听把头说“超出了我的掌握”这种话。
　　因为看到了四目神，还是想说一下。
　　除了密云瘟神庙，在董家沟也有一幅清代四目神壁画。
　　你紧盯四目神的两排眼睛，仔细看几分钟，肯定会头晕。
　　我听北京医院的医生解释说，这种让
　　人看了感到害怕，眩晕的感觉，是因为视力空间差异感造成的。
　　原因是，看神像最先看到的是神像眼睛，被看中的神像眼睛落入人眼中心时，可视效果最清晰。
　　但因为神像有上下两排，四只眼睛，人眼在和神像的眼睛对视时，我们眼睛接收的光线会找不准，就是不知道该看哪一个。
　　这时候，大脑在信号传递的时候，会让人产生一些错觉，就会不停的调整眼睛周围的肌肉，因此产生视觉混淆和复视，最后让人产生眩晕感。
　　这是现代科学的解释，但我不是很认同。
　　因为亲眼对视过，我总感觉这类神像似乎有灵魂，这感觉形容不上来。
　　谁要想体验，有机会自己去亲眼看吧。
　　“把头，这底下也没个黑天白夜的，咱们都走了快一天了吧，休息一下吧。”鱼哥说。
　　正好前边有一处相对干净些的地方，把头考虑后说:“那行，都休息休息，困了的，靠墙稍微睡一会儿。”
　　都很累，阿春和鱼哥靠墙闭目养神，小萱喝水，把头也靠在墙上闭着眼休息。
　　过了可能有一个小时，我正眯瞪着，豆芽仔突然拽了下我衣服。
　　我睁开眼，刚准备开口。。
　　这时豆芽仔突然比了个“嘘”的手势，他指了指右手方向，意思是过去说。
　　“怎么了？”走远点后我问他。
　　豆芽仔指了指刚才我们过来的方向，说:“峰子，那个什么四目神的壁画，你不觉得是个宝贝？”
　　“继续说。”我看着他。
　　“咱两用刀把壁画扣下来，怎么样？”
　　我被他逗乐了，笑道:“然后呢？那壁画有近两米高，我就算你在有本事，能用刀扣下来
　　，可问题是你怎么带出去？背出去啊？”
　　“嗨，这点我早想好了。”
　　豆芽仔伸手比了半尺长说:“四目神的头也就这么大吧？”
　　“咱们光要头啊，扣下来能装包里带出去，想想，谁看谁头晕，这多牛逼？我估计肯定有大老板花高价买。”
　　贼不走空，其实豆芽仔算个合格的盗墓贼，要知道在以前，有的死人会镶金牙，盗墓贼嫌麻烦，会把头骨跺碎，在把金牙拿走。豆芽仔就是这种人。
　　“回吧，别想这事了？”
　　我拍了拍他肩膀，“你这点聪明要用在学习上，早他妈上哈佛了。”
　　“真不干？”
　　“真不干，没那功夫，快点吧。”我推了推他。
　　见我不同意，豆芽仔闷闷不乐往回走，他走后我见左右无人，便走到墙边解手。
　　我正放着水，突然从脚下吹来一阵冷风，忍不住打了个哆嗦。
　　“现在可是在洞里，哪来的风？”
　　我低头看了看，没看到有窟窿，只有几块大石头堆在墙角。
　　奇怪这风从哪来的，我刚才走神，记错了？
　　疑惑的看了四周一眼，我摇了摇头，兜好裤子回去了。
　　我回来后小萱还没休息，她刚吃完饼干。
　　小萱拍了拍手:“云峰我去上个厕所，你陪我去吧。”
　　我说不用陪，往前走几米，拐个弯就能上，谁都看不到你。
　　小萱白了我一眼，起身向前走去。
　　我往上一拉衣服拉链，继续靠在墙上休息。
　　刚闭上眼没两分钟。
　　“啊！”
　　一声尖叫传来。
　　是小萱。

第416章 他
　　“怎么了！怎么了！”豆芽仔被吓醒了。
　　“小萱！”
　　我快步跑去，把头和鱼哥也急匆匆跟来。
　　打着手电一拐弯，我看到小萱脸色煞白，手指颤抖，指着墙角。
　　“怎么了！什么情况你这是！”豆芽仔慌里慌张的拿手电乱照。
　　小萱真被吓着了，她哆嗦着说:“人.人有人吹我”
　　“有人吹你？”
　　“哪呢？谁吹你了？” ??
　　“没人啊，”豆芽仔扭头看向周围说。
　　“那那里！”
　　小萱伸手指着墙角那堆大石头。
　　我心里咯噔一下。
　　因为刚才我解手时，也曾感到脚下有凉风。
　　我扶起小萱，跟鱼哥说了刚才的遭遇。
　　“帮我拿着。”
　　鱼哥听后眉头一皱，当即把手电递给了豆芽仔。
　　“当心点文斌。”把头提醒道。
　　鱼哥走到石堆前弯腰，他双手像老虎钳一样抓住石头，逐渐发力，手背上的大血管都凸出来了。
　　大石头被鱼哥一点点挪开，推到了一边儿。
　　豆芽仔马上用手电一照:“这啥也没有，谁吹你了？赵萱萱，你不是故意逗我们玩的吧？”
　　小萱急道:“我说的是真的！真有人吹气！”
　　“等等.”
　　阿春眼尖，像是发现了什么，她走到跟前蹲下，慢慢伸手，从石头缝隙中拽出来一根皮管。
　　皮管越拽越长，所有人看到这东西都大惊失色。
　　这细长的小皮管看着眼熟，在仔细一看，这是气瓶和潜水服之间，连接用的那种管子！
　　扒拉开剩下的一堆小点的石头，先看到了一只脚。
　　随后，我们骇然的发现。
　　在这堆石头之后，竟然埋了一个人！
　　“快帮忙！”
　　清理了周围碎石，被埋的这人逐渐露出了全貌。
　　“老田？”
　　“这他妈.这他妈的不是老田吗？”豆芽仔瞬间惊呼道。
　　我真没认出来，不光是我，把头也没认出来。
　　扒拉出来的这人满头灰尘，脸上的血块和泥巴糊在了一起，像是带了张面具。
　　他身上穿着破破烂烂的潜伏服，气瓶早不知道丢哪里去了，而且双腿裤子上血肉模糊，看着像是被石头砸的。
　　豆芽仔说是老田，我的确越看越像，还有，这套潜水服虽然破破烂烂，但从颜色和款式上看，就是把头最早借来的那身。
　　“老田？老田！醒醒！”
　　豆芽仔使劲拍他脸。
　　这人将眼睛勉强睁开一条缝。
　　这下我和把头都认出来了，就是他！
　　老田动了动嘴，把头见状让小萱给他点水喝。
　　喂水时小萱没注意，一脚踩到了他血肉模糊的右腿上。
　　可他却没什么明显反应，也没开口喊疼。
　　我心想.这人怕是凶多吉少了。
　　明白了。
　　刚才之所以感觉脚下有风，就是因为老田咬着潜水服气瓶的软管，他在向外吹气求救！
　　因为我是男的，站着解手的，小萱是蹲着解手的，受力面积不同，所以小萱能清楚的感受到，有人对她吹气。
　　喂了几口水，老田情况稍微好转了一些，他想要张嘴说话，不过声音很小，要靠的很近才能听清楚。
　　“他说什么？”把头问。
　　凑近一听，他胸口轻微起伏，我听他断断续续的说:“胡胡胡”
　　“胡什么？你说清楚点！”
　　他忽然抓住我的手，拼了命的睁开眼睛，死死的瞪着我！
　　喉咙里一阵蠕动，似乎是想努力的说出来某个名字。
　　又像皮球泄气，力气用尽了。
　　老田抓着我的手慢慢松开，闭上了眼，
　　自始至终只说出来一个“胡”字。
　　鱼哥探了探他鼻息，收回了手。
　　“死了？”豆芽仔问。
　　鱼哥摇头:“还有一口出气，这人是硬撑着，跟死也差不多，没希望了，醒不过来了。”
　　从老田当初偷了我们的潜水服，一个人下来到现在，最少有半个月时间。
　　他像我们一样走到了这里，后来不知道发生了什么，这堆石头，像是人为掩盖的，目的是把他埋里头。
　　老田身边儿没发现包裹，他只有一根潜水服软管，不知道之前吃什么喝什么，是怎么坚持下来的。
　　“把头，怎么办？”鱼哥问。
　　把头看了老田一眼，皱眉说:“不用管他，搜下他身上，看有没有什么东西。”
　　我们搜了身，发现老田身上只有三个早已空了的饼干袋，还有个打火机，此外什么都没有。
　　犹豫了片刻，把头吩咐道:“把他抬过去，丢河里。”
　　“丢河里”
　　“把头，这老田好像还有一口气”我说。
　　“他已经醒不过来了，听我的，去吧。”
　　鱼哥看了看我，当即袈起老田身子，扶着他向外走。
　　来到刚走过来的洞边儿，我向下看了眼，洞底是一望无际的黑暗。
　　“一，二，三。”
　　“走！”
　　我和鱼哥将老田扔进了洞里。
　　足足过了十几秒钟，隐约听见传来噗通一声。
　　鱼哥拍了拍我，“别看了，走吧，我们回去，他还应该感谢我们，我们这也算是帮他提前解脱。”
　　突然出了这么一档子事，我们也没心情再休息，都盘腿围坐在一起。
　　豆芽仔说:“把头，这附近肯定有大墓，想想刚才咱们看过的那副壁画，一间小房子泡在水里，这就代表是水下墓啊。”
　　阿春打了个哈欠说:“王把头，你们这行真是有意思，在这种环境下还能碰到熟人，我是
　　没想到。”
　　小萱看了眼阿春说:“我们跟刚才那人不熟，只是见过一面而已，他还偷了我们东西，活该这个下场。”
　　这时豆芽仔掏出防水袋，从防水袋里又掏出个塑料袋，小心解开塑料袋，里头包着两包四七烟。
　　豆芽仔递给鱼哥一根，鱼哥摆手说不会。
　　豆芽仔帮我点上，我忙伸手捂住。
　　“呼.”
　　豆芽仔叼着烟，靠在墙上说:“哎呀，想来碗刀削面啊，加两个丸子，两个鸡蛋，在加两豆皮，啧啧。”
　　“把头？把头？”
　　我看到把头表情严肃，他额头上出了一层冷汗。
　　没有理会我，把头突然起身，捡起一块石头子，快步走向洞壁那里。
　　把头用石头子当毛笔，在诺大的洞壁上写写画画。
　　时而停顿几秒，时而越写越快，石头在洞壁上写下来一个又一个文字。
　　字迹潦草，但能辨认出来。
　　鬼崽岭、泥像、唐贵媳妇、薛师弟、老田、李铁成、看庙女、阴阳洞、庙碑、
　　陈姓石碑、胡、道士、壁画、棺材、水下房子、四目神、
　　“把头！把头！别吓我们啊！”豆芽仔喊道。
　　越写越多，很快，墙上密密麻麻划满了字。
　　把头此时双眼布满血丝。
　　他满头大汗，不停的来回扭头，看着墙上的一堆字，他像是进入了某种状态，听不到我们说话。
　　豆芽仔想去叫醒把头，结果被阿春伸手拦住了。
　　“不对.不对还差点什么差点什么”
　　把头手拿着石头子，慢慢在墙上写上了一个“满”字。
　　“啪塔”
　　手中的石子掉落在地，把头后退两步，眼中满是惊骇，自言自语道:“原来是这样，原来是这样。”
　　“我知道了。”
　　“是他.”

第417章 秘辛
　　“把头，你说的他是谁？”我问。
　　“水，给我瓶水。”
　　豆芽仔忙从包里找出来一瓶水，递给了把头。
　　把头拧开瓶盖一口气喝了半瓶，被呛了一下。
　　“咳”
　　所有人都看向把头，期待他开口。
　　为了省点电，我们关了手电，点了一根蜡烛。
　　在这种人迹罕至的溶洞中点蜡烛，气氛一下就显得有些沉重。
　　把头缓过来后，看向我问，“云峰，你有没有听过那首五字诗。”
　　“铁墓柳湖中，烟光散水中，千栽暗留石，冷浸若堂封。”
　　我想了想，摇头说没听过。
　　我记得的古诗只有三四首，都是鹅鹅鹅和日照香炉生紫烟。
　　此时阿春惊讶道:“我听过第一句，王把头，你说的该不会是河南周口的胡公墓吧？”
　　“等等”
　　阿春脸色一变，睁大眼道:“胡公.满.胡满公？？”
　　把头没开口，算是默认。
　　“胡满公是谁？没听说过啊，”豆芽仔坐在蜡烛旁问。
　　把头皱眉想了片刻，说了他的想法。
　　虽然目前还没有实物证据，但我听后认为极有可能。
　　鬼崽岭祭祀遗址的谜团，可能和这个有直接关系。
　　把头说，胡满公也叫陈胡公，是春秋时期陈国的开国皇帝，第一任君主，字妫（gui)满。
　　这人不但是舜的直系后代，同时也是现在人“陈姓姓氏”的起源之祖，到现在有三千多年了。
　　正史上说，这个人的墓在水底，整个用铁水浇铸，当地考古队也承认这个说法。还有，明朝的进士王良臣在他书中留下了这句话，“巧铸铁馆藏水底，光留玉叶照人间。”
　　还记不记得沙漠中埋的金幼玫？
　　我说过，那墓就是铁水铸成的，当时要不是无意中发现了那个秘密甬道，我和豆芽仔根本挖不进去。
　　流沙墓，积石墓，铁水墓，水下墓都有防盗功能，而胡满公的墓既是铁水墓，又是水下墓，这么干当然也是为了防盗。
　　把头是河南人，对他们本地哪里有古墓肯定比外地人更了解，把头说，历史上陈胡公水下铁墓损坏过一次，一种说法是被盗窃损坏，另外一种说法，是被几名陈氏后人迁移走了。
　　陈胡公是舜帝的直系后代，鬼崽岭被定性为舜的祭祀遗址，这个肯定错了。
　　可以想想，道县鬼崽岭石雕从几千年前开始，一直到清代时期，都有人做新的石雕，最后一次，应该是清光绪时期那名道士做的祭拜。
　　为什么？
　　因为天下的陈姓，没有断过！
　　一直在繁衍昌盛！
　　现在的陈胡公墓是旅游景点，逢年过节很多人姓陈的都会去拜。
　　我说句大胆点的话，很可能拜错了。
　　一个铁证。马王堆汉墓中出土的竹简上记载了，舜死后埋在了九嶷山，九嶷山在湖南宁远县城，离道县很近。
　　如果有本地的朋友，你可以去看一眼。
　　夏天的时候站在鬼崽岭水塘边儿那个小坡上，向北看，就和那些鬼崽石雕的摆向一样。
　　正正好，都能看见九嶷山的最高点。
　　这肯定不是巧合。
　　这是因为，如果胡满公墓当年从水下，千里迢迢迁移到这里，作为舜帝后代，埋在这里，能看着祖宗，守在祖宗身边。
　　把头一直在犹豫，是因为他有件事不理解，不过后来我想通了。
　　那就是，历史上有两个陈国，一个是春秋时期的陈国，另外一个是五代时期的陈国，胡满公妫满是春秋陈国的君主，他的陈姓后代当时没听说过有迁移到湖南这里的，基本都在北方，而且，道县在古时也不属于陈国领土。
　　田广洞村大部分都姓唐，但有少部分人姓陈，大概一共有二三十个人。
　　想了解的，我建议各位去网上找找那个视频看看，就是早年间地理中国拍鬼崽岭之谜的时候，无意中采访了田广洞村的陈姓人家，人从家里拿出来一部族谱，族谱第一个名，就是“舜”。
　　当时就有专家说，你这个族谱是假的，不真。叨逼叨一顿分析，说怎么怎么不可能。
　　那十几个姓陈的村民文化程度也不高，对自己祖先什么时候跑到这里来的也不知道，听说自己族谱不真后，非常难过。
　　由于时间跨度太久，有些事不可能查清，但我敢肯定，他们当时拿出来的那本族谱，一定是真的。
　　至于这伙人为什么留在了田广洞村，我推测和他们的职业有关系。
　　我在田广洞村住过才知道，这伙陈姓人士祖上往前好几辈，都是干石匠的，他们家里还传下来一些很老的凿子锤子，所以我猜测，这伙人的祖辈就是当初鬼崽岭，石
　　雕匠人们中的一部分。
　　可能在很久之前人很多，后来大部分都死在了榕洞下的采石区。
　　我们见到的石头厕所，那些白骨，应该就是他们。
　　少部分石匠逃出来以后，因为害怕，所以将这个秘密烂在了心里，没人敢说。
　　就这样，几百上千年以后，到了现在，田广洞那几十个陈姓村民才一问三不知，什么都不知道。
　　鱼哥倒吸一口凉气，问:“把头，这么说，刚才我们见到的水下小房子那副壁画”
　　“是。”
　　把头咳嗽了声，说:“水下房子就是陈胡公之前的铁墓，在河南淮阳湖底，中间的壁画受潮损毁了，如果还在，我们联起来看，应给就是一副记载了迁墓事件的壁画。”
　　小萱问，那是谁画的壁画，这也是我想问的。
　　把头道:“壁画的时间在清早期，大概是顺治康熙这段时间，具体是谁画的因为没有署名，现在缺少证据，我还不知道，但迟早会查清楚。”
　　“呼，烫死了！”
　　豆芽仔听的太过入神，他离蜡烛很近，没注意，被火苗烧到了。
　　豆芽仔吹了吹手，一脸兴奋的说:“把头，那这里是不是有很多战国时期的陪葬青铜器？那我们又要发了啊！”
　　把头叹了声，说:“从风水上来说，人死后埋在潮湿的地方很不利，但妫满公当初建造铁墓，下沉湖底，用如此强力的防盗手段，足以说明他不想被打扰。”
　　听了这句话，我眼皮一跳，皱眉问:“把头，照你这么说，这里也有很厉害的防盗手段？”
　　“没错。”
　　把头问我:“云峰，我就拿胡满公的水下铁墓来举例，你说说，如果让你干，你有什么办法。”
　　我想了半天，开口说:“在水底下，我们没办法挖横井，铁水灌顶，金刚针也打不透，如果棺材也是生铁浇灌的，除非我们用拉来气瓶，用气枪割，可是在水底下”
　　我皱眉想了半天，最后无奈的摇头，“把头我，我进不去。”
　　虽然不想承认，但我想了各种可能，的确不行。
　　把头突然笑了笑，安慰我说:“云峰，你别忘了，我们是北派的，胡公水下铁墓，历史上仅此一例，别说是你，就算是长沙地区老一辈的家族式土夫子，就算是许支锅，吴支锅，解支锅，王支锅他们四个联起手来，也不敢打包票自己能进
　　去。”
　　把头说的四个人是南派高手，在南派中，地位相当于北派的九清水，姚文忠，田三久这种级别的高手。
　　“怂什么！”
　　豆芽仔立即站起来，大声说:“哪个说咱们北派就不能掏水洞子了？就算有人说，那也没用了，我可是加入了北派，赵萱萱你来说，我是谁？”豆芽仔轻轻踢了小萱一脚问。。
　　“你是傻比。”
　　看自己衣服被踢脏了，小萱就骂豆芽仔。
　　“咳！”豆芽仔有些尴尬，不过他马上恢复了精神，拍了拍自己胸口。
　　“我是舟山小白龙啊！”
　　“有我在你们怕什么？”
　　“管他什么铁墓水墓的，掏，使劲掏！咱们一定要掏干净！有我在你们就放上一万个心吧！”
　　把头无奈的笑了笑，摆手示意豆芽仔坐下，别在那儿咋呼了。
　　“对了，文斌，下来之前我让你带的东西，现在看看有没有进水。”
　　鱼哥说好。
　　鱼哥背的包比我们背的包都大一号，之前我问他装了什么，鱼哥还神神秘秘的说把头暂时不让说。
　　结果等鱼哥一打开，看傻眼了。
　　鱼哥从包里掏出来一个老木盒，打开盒，里头还套了防水袋，而防水袋里装了一大把雷管。
　　很多00后可能没见过这东西，其实盗墓用的全是这玩意，都不用电雷管，都用老式火雷管。
　　那时候的火雷管长的像雪茄，引线几十厘米长，便于携带，这东西分为上下两部分，点着后，主药和副药一起炸，威力很大。
　　唯一不好的就是安全性不好，搞不好就把自己给炸死了。
　　所以把头很少用，我们靠技术弥补，从墓葬的薄弱点打金刚针破石头。
　　我估计把头让鱼哥背着，就是因为他不抽烟，身上不带打火机。
　　既然带了老式火雷管，就证明把头感觉到了棘手。
　　这次是要玩大的。
　　.
　　鬼崽岭之迷现在还没解开，各方争论不休，我们现在的文物法是不提倡主动发掘。至于专家们汉文帝的霸陵不是也搞错了嘛，有些事，你不挖什么都不知道，没什么不可能的。
　　如果，我说如果。
　　如果鬼崽岭以后有一天突然被大规模发掘了，到时候都不要说我。
　　谢谢大家了。

第418章 椅子和桶
　　“别抽了，不安全，把烟掐了。”把头说。
　　我和豆芽仔忙把烟摁灭。
　　把头担心的不无道理，确实有隐患，这一盒非法做的老式雷管性质不稳定，万一炸了，也不用收拾了，要那样，我们六个人就变成六十个人了。
　　鱼哥小心翼翼的将盒子盖严实，套上防水袋，塞到了塑料袋里。
　　原地休息了两个小时，我们起身继续向洞内走。
　　“看那儿，看到没？”
　　停下脚步，把头用手电照着洞穴墙角说:“人工开凿的痕迹，看断口风化程度，应该有近千年时间。”
　　越往里走，越心惊。
　　时不时能在地上看到一些人骨头，零零散散支离破碎，因为这里空气湿度大，许多骨头表面长了一层绿毛，无人收敛，看起来像死了很久。
　　“你们有没有听到？”阿春扭头看了看周围。
　　“听到什么？”鱼哥问。
　　“窃窃私语，像是有很多人人在你耳边说悄悄话。”
　　“没有吧，这里这么安静，你们有谁听到了？”鱼哥又问我们。
　　“没有。”
　　我们三个摇头说什么都没听到。
　　只是有时不小心踩到骨头上，会发出咔嚓的声音。
　　阿春没再说话。
　　“咦.恶心死了。”
　　走着走着，小萱突然跑到了我身后，她指着一处地方让我看。
　　我移手电过去。
　　是人的一处关节骨头，上头爬了几只白颜色虫子，没见过，不知道是不是死了，手电照到后一动不动，我猜是蚰蜒，或者是洞穴马陆类的东西。
　　和之前一样，我们所有人都没看到一个头骨。
　　气氛很压抑。
　　“把头！你们快过来看看！这有个洞！”豆芽仔突然大喊道。
　　这里算喀斯特地貌，大小溶洞都不稀奇，很多都是水流常年冲刷形成的，之前
　　过来时见过好几处，钻进去以后空间狭窄，都是死路。
　　“唉？”
　　“这电筒进水了？”手电突然忽明忽暗，豆芽仔使劲拍了拍。
　　豆芽仔发现的这溶洞，洞口形状不规则，有一米多高，里头很黑。
　　把头说进去看一看，都小心点，注意脚下照明。
　　弯腰钻着向洞里走。
　　“嘶.”
　　“呼这里好冷啊。”鱼哥说话呼吸时，能看到白气。
　　之前探查过的几处溶洞，走到尽头后是死路，这个不一样，越往里钻越深，不知道是不是心理作用，我和鱼哥感觉一样，很冷。
　　“等等，有东西。”把头摆手让我们停下。
　　地上，靠角落处发现一只布鞋，很破旧，鞋面上好几个破洞，穿上会露脚指头。
　　豆芽仔壮着胆子想拿起来看看，结果一碰就碎了，风化了。这是以前古代人穿的布鞋。这里既然发现了鞋，就证明以前有人进来过。
　　又走了五六分钟，前方出现一处拐弯，拐过弯后空间陡然变大，人能站直腰了，出现在我们眼前的是一处密室空间。
　　周围空气中除了潮湿，似乎还有一种腐烂的味道。
　　“快看！是什么！”
　　“这里也有！”
　　“椅子？铁的？又不太像”
　　这里摆了些很奇怪的东西，都落了厚厚一层灰。
　　我看到了一把锈迹斑斑的铁椅子，可仔细一看，又和普通椅子不一样，这烂掉渣的铁椅子有三条腿，凳子腿很高，屁股坐的地方有个拳头大的窟窿。
　　烂成这样肯定是个老东西，就是不知道干什么的，而且造型很怪异，很像.很像早年间酒吧吧台摆的
　　高脚椅，人坐上去后可以把脚收上来。
　　除了铁椅子，这里还有一些奇奇怪怪的东西。
　　有个大铁桶，盖着盖儿，铁皮盖上有直径二十多公分的窟窿，不知道干什么用的。
　　此外，这里还看到有锈迹斑斑的铁锁链，一把老刷子。
　　把头仔细看过后深吸了一口气，突然开口说:
　　“我认出来了，这里是折磨人的地方，受刑室，可能是以前用来惩罚溶洞采石人的一间密室。”
　　把头转身，指着锈迹斑斑的铁桶继续说:“你们知道这东西是什么？”
　　我想了想:“看着像是洗澡用的，把头，电视里演的不都是这种吗，不过那些是木头的，这个是铁的。”
　　“云峰你只说对了一半。”
　　把头说:“这可以叫浴桶，但以前可不是用来洗澡的。”
　　“我九几年时认识一个女的，那女的专门收藏以前折磨人的刑具，她写了一本古代刑具书投了江苏出版社，因为内容太血腥不给出版，后来非法印了几本，我翻看过。”
　　“这东西在清代早期有过，叫脏桶。”把头告诉我说。
　　“脏桶？什么意思？”
　　我听不明白，于是把头解释了两句。
　　据说，“脏桶”是一个姓徐的男的发明的，当时清军入关，让人剃头发留辫子，“身体发肤，受之父母，”这条命令遭到了强烈反对，尤其是一些读书人，宁可被杀也不愿留辫子。
　　姓徐的人说:“想干干净？好，那就让你们干干净，”后来他便找铁匠做了这种桶。
　　先让人脱了衣服，掀开铁皮盖儿，让人光着身子坐到桶里，然后合上盖儿，因为盖上有窟窿，人的头会露出来。
　　这时候，用刷子蘸糖和蜂蜜，刷到人脸上，夏天时，甜的东西会招来蚂蚁蚊子苍蝇等，坐桶里的人会感到奇痒难忍，
　　但因为只有头露在外面，挠痒痒挠不了，很快被蚂蚁蚊子咬的面目全非。
　　这期间正常给吃的，而且给的很多，吃不下就硬塞，吃的肚大了总要方便。
　　大的小的，都只能方便到桶里，慢慢积攒的越来越多，生了蛆，细菌滋生，奇臭难忍，基本都是感染死亡。
　　可能联想到了这里可能存在过的一幕，小萱“呕”的咳嗽干呕，离这桶远远的。
　　“把头，那这个是干什么的？”我又问那把看起来像是酒吧高脚凳的铁椅子，这椅子面上，也有一个拳头大小的窟窿。
　　把头犹豫了几秒钟，皱眉说:“这东西叫开花椅，也叫梨花椅，在明代时短暂的存在过，很少，我也是第一次见实物。”
　　“呼！呼！”豆芽仔使劲吹了吹灰尘，咳嗽说:“梨花椅？这名儿听起来还挺好听的。”
　　“好听什么。”
　　把头摇头道:“刑讯逼供，折磨人开口，这都是古代的变态才会想出来的东西。”
　　把头说了这东西怎么用的，我第一次听，以前只知道有老虎凳夹手板什么的。
　　怕有人在吃饭，我尽量讲的不那么恶心吧，这东西是真的。
　　“开花椅，”不分男女都能用，用法是把人绑在椅子上，脱掉裤子，双腿悬空，椅面上不是有个拳头大小的窟窿吗。
　　这时施刑者钻到底下，用一根棍子插一只大梨，把梨硬往里塞，能疼死人。
　　塞进去以后就拽不出来了，这时不断用棍子来回捅，直到梨烂那儿开花。
　　鬼崽岭的石雕比兵马俑还多，这样一来用的石灰岩量会很大，当年不知道是谁看着这些石匠，但能通过这几样刑具看出来。
　　那人不知道害死了多少石匠，很可能在史书上能查到这个人。
　　还有一点能看出来。
　　此人是个心理扭曲的死变态。

第419章 蘸会
　　“哎”
　　鱼哥叹声说:“我们现在没时间，要不然我会念念经，替那些逝去之人做场超度。”
　　豆芽仔转头问:“念经？鱼哥，你不是说过那些你都忘了吗？”
　　“也没全忘，”鱼哥挠了挠头道:“地藏经和往生经还记得一些。”
　　“别留在这里了，这里让我感觉很不舒服。”阿春皱眉说要出去。
　　“把头？把头？”
　　“在想什么？”我问。
　　把头走前两步，弯腰捡起来一个香炉，我之前注意力没集中，都没看到地上有个香炉。
　　把头用袖子擦了擦灰，仔细看了看。
　　这是个黄铜做的马槽炉，底下刻了“大明宣德年制六字款，”铜质精良，做工精细，擦干净后黄灿灿的，看着像黄金做的。
　　“云峰，你仔细看看，说说这东西，”把头递给了我。
　　“芽仔你帮我照着点儿。”
　　仔细看过后，我说:“把头，这不是明代宣德炉。”
　　“继续说。”
　　我点头道:“这马槽炉也是用的精炼黄铜，但分量不够，手头达不到宣德十二炼风磨铜的重量，还有这个德字，心上故意少写了一横，也是故意仿的明代炉，这应该是个清代的炉子，光绪左右。”
　　把头连连点头，“不错，你眼力可以了，这东西就是光绪仿明的炉子。”
　　“你看这炉子里堂，”把头伸手一抹，手上沾了一层黑白灰。
　　“这不是灰尘，这是香灰。”
　　把头打着手电环顾四周:“这代表以前有人在这里烧过香，祭拜过，留下了这炉子。”
　　“拿走，这东西能卖钱，”
　　我点头，把炉子递给豆芽仔。
　　一听把头说能卖钱，豆芽仔立即把炉子塞到了包里。
　　“走吧，其他东西带不走，这里太冷了。”把头说要出去了。
　　走之前我还回头看了眼。
　　那些锈迹斑斑的刑具，静静的摆在
　　那里。
　　阿春走的最快，小萱有些怕，紧挨着我，我们刚拐了弯准备钻出去。
　　这时把头突然“咦了一声”，停下了脚步。
　　他眉头紧锁，停下脚步说:“不对.不对，我们回去，再看一眼。”
　　“怎么了？”我问。
　　“还不能确定，先回去。”
　　又回到密室中，把头指着摆在角落的铁桶说:“文斌，你把这桶移开，云峰你去搭把手。”
　　“好。”
　　“这东西不轻啊，云峰你抓这里，我数数，咋们一起发力，”
　　“一！”
　　我和鱼哥推着铁桶瞬间发力，一点点的把铁桶推到了一旁。
　　桶后是墙，看起来没什么问题。
　　把头走到墙那儿蹲下来，仔细看了看，又伸手敲了敲，突然回头说:“豆芽仔，把你包里的针拿出来，从这里打打看。”
　　金刚针有两截，针头是破灌顶用的。墓葬青石的硬度要远比这种石灰岩高，打下去很容易。
　　豆芽仔对准位置后扶着针头，鱼哥找来块石头就开始发力。
　　“砸！”
　　“在砸！”
　　伴随着缝隙越来越大，突然塌进去了，墙壁上露出来一个大窟窿。
　　竟然是空的！
　　“把头！你怎么看出来的！”我吓了一跳。
　　把头说:“刚才我就觉得有些地方不对劲.”
　　“香炉摆放的位置，以前应该有张桌子，铁桶两侧的墙上有的地方颜色深，可能是烧纸烧香熏的，可为什么偏偏中间没有烟熏过的痕迹？”
　　“只有两种解释，要么有人清理过，要么是有人动过手脚。”
　　“如果是清理过，应该不会只清理中间部位，留下两边儿，
　　所以我觉得有问题。”
　　我听的暗自咂舌，把头观察力太强。
　　从这窟窿钻过去，这里还是一处溶洞密室，不同的是这里有很多东西，像是道士用的东西。
　　有很多木头神牌，香炉等摆在桌上，都落了厚厚一层灰。
　　洞顶处还用绳子吊着数量众多的明黄帆布，时间久了，那些吊着的帆布有些氧化，看着很旧很脏。
　　还有个古代很老式的破柜子，像是以前有人在这里住过。
　　打着手电挨个看去，每张木头牌位上画了一些看不懂的图案文字，像是某种符。 .??.
　　鱼哥突然开口说:“这.这好像是蘸会的布置。”
　　把头皱眉:“蘸会？”
　　鱼哥摇头:“你们们看这些黄布，”鱼哥指着洞顶上用绳子吊着的黄布说:“以前我们寺里会做祈福，有次我见道士们做过，叫罗天蘸，和这个很像，也是超度祈福用的。”
　　“快来这！这桌上有字！”小萱喊道。
　　摆牌位的桌子上有一张黄布，布上用红毛笔抄了两段话。
　　“符者，整合万物阴阳，心诚者方能用之，以我之精，合天地万物之精，以我之神，合天地万物之神，方寸之地，尺寸之间，号召鬼神，不敢不从。”
　　“罗起蘸会，度枉死之人，以身作则，百年之后，烟消云散。”
　　看完了这两段话，我和鱼哥对视一眼，都看出来了对方眼中的震惊。
　　这字迹一模一样，我们见过！
　　小唐奶奶在窖藏的那张布，上头也是这种字迹！
　　是那个晚清女道士，陈妹晴！
　　“你们看！上头有东西！”阿春抬头举着手电，突然大声道。
　　我连忙抬头朝上看。
　　“有什么？在哪儿？”
　　我只看到了吊起来的一层层黄帆布。
　　“那儿！看到没有！”
　　“在那
　　两层黄布后面！挡着了！是个人！”
　　我顺着她指的位置仔细一看，瞬间看的我头皮发麻！
　　是有个人吊在洞顶上！
　　这人周身被一层层黄布掩盖着，只露出了一只穿着鞋的脚！
　　“卧槽！这有人上吊！”
　　豆芽仔也看到人脚了，吓得他当即后退一步。
　　“别慌，”把头抬头盯着说:“就算是个人，也是死人，怕什么。”
　　“文斌，把洛阳铲接起来，挑开黄布看看。”
　　“好，”鱼哥点头。
　　洞顶离地面不低，我们将包里装的洛阳铲套管接起来，一截截拧在了一起，做成了一根铁制长棍子。
　　鱼哥扶起杆身，靠近那只人脚。
　　慢慢挑开黄布，杆子碰到了吊着的人。
　　只是轻轻一碰，吊着的人像是没有重量，开始背对着我们左右摇摆。
　　逐渐能看到了。
　　看体型像是女的，长头发散开。
　　身高不高，脖子上挂了粗绳子，身穿一身道士服装，因为背对着我们，还不能确定是女的，要看正脸。
　　“文斌，看看能不能把人转过来。”把头打着手电皱眉说。
　　“好，我试试。”
　　鱼哥用洛阳铲尝试了几次。
　　我感觉有问题。
　　这人怎么这样？轻飘飘的，洛阳铲一碰便头发乱摆，身子也来回乱晃。
　　可等转过来那一刻
　　看清楚了。
　　这就不是一个完整的人
　　脸烂完了，只有白骨，眼眶是一对黑窟窿，但头发保存的很好，像是被粘在了头骨上。
　　道袍穿在身上，正面看全是烂草。
　　怪不得那么轻，洛阳铲一碰就来回晃。
　　原来身子是稻草人。
　　头是真头。

第420章 碧落黄泉
　　稻草身子，真人头。
　　没见过这东西，不光是诡异，是吓人。
　　可以想想，如果一个人走夜路回家，路过一片农田时看到一个插在木棍上的稻草人随风摇摆，一阵大风刮来转过了身子，却看到一张人脸。
　　空气潮湿，光线黑暗，吊在顶上的草人来回摇摆。
　　小萱立即捂住了嘴，她忍着没叫出声。
　　别说我，鱼哥也下意识后退了两步。
　　“把把头，这！这是个什么鬼东西？”豆芽仔结巴的说。
　　饶是见多识广的把头也深呼吸了两口，他抬头看着洞顶，开口说:“结合田广洞村的传言看，有可能是那个陈妹晴。”
　　“人早死了，没事。”
　　“文斌，想办法把她放下来。”
　　缓过来后，鱼哥想了个办法。
　　那些明黄布和绳子时间久了很脆，用锋利的洛阳铲用力一拍就烂了。
　　我们帮忙照明，鱼哥把洛阳铲插在草人身上，慢慢挑了下来。
　　弄下来后我们围着看。
　　只见，草人穿了身老式道士服，衣服上绣有八卦祥云图案，领口开的很小，紧紧卡在脖子上。
　　也是放下来近距离看才看清楚，不光是干稻草，还有藤编，是滕编做了固定，把人头和稻草做的身子拴在了一起。
　　时间太久了，人头已经变成了白骨，牙齿外漏，眼睛是两个黑窟窿。
　　我们在看它，它似乎也在盯着我们。
　　“等等。d.”
　　“嘴里好像有东西。”
　　把头伸手过去，一阵摸索，慢慢从骷髅头嘴里摸出来一件东西。
　　这是一件白瓷香合。
　　香合盖着盖儿，釉色润白如纸，底部有很小的芝麻钉，是件一眼货，北宋白定小香合。
　　打开香合，里头用油纸包了一丸丹药。
　　这枚丹药不怎么圆，深黑色泛点灰，看着像羊拉的屎，就是羊粪蛋。
　　“这是道士炼的丹？
　　“把头，这什么药？怎么藏在这里？”我问。
　　把头仔细看了看这一丸丹药，摇头皱眉说:“我也不清楚，我们对这东西都不懂，得找人问。”
　　豆芽仔小声说:“这女的嘴真够大啊，这么大的香合都能吃进嘴里。”
　　鱼哥说:“那不一定，说不定是在她死后，被她徒弟塞进去的。”
　　“我们别看了，这东西好吓人，”小萱对这草人有些抵触。
　　“云峰，我们下来第几天了？”
　　“这应该是第三天了，过了今晚就是第四天了，怎么了把头？”
　　把头皱眉道:“我们找的地方不是这里，是胡公墓，要加快进度，我怕师弟突然回来。”
　　这里没找到有其他东西，我们拿了香合和丹药后顺原路钻了出去。
　　豆芽仔说药丸过期了，赶快扔了吧，不值钱。
　　这是他不懂。
　　老丹药，尤其是有名的道士炼的，不管过不过期，现在都有人愿意花高价买，不管那些有钱人怎么想的，反正这东西确实能卖钱。
　　我听说过，前几年有三枚明代晚期的玉枢丹
　　卖了三十多万，合一颗十万块了。
　　吃了能不能升天不知道，反正我决定把这东西带出去，出去后找人问问。
　　几个时辰后。
　　“小心！”
　　豆芽仔眼急手快，把头扶着豆芽仔才堪堪站稳当，
　　我们背着包走到了一处斜坡处。
　　这地方太滑了，有地下暗河流过的地方就会有溶洞，我大致算过，如果按照我们走的路程来说，应该离开田广洞村十多里了。
　　“把头，之前那条路就不通，我们是不是走错路了，这怎么越走越难走了。”豆芽仔疑惑问。
　　把头站稳后叹了声说:“在这种环境下，哪还能分出来什么对路错路，如果我们的回声鸭还在的话会方便一些，那东西受过训练，知道哪里好走，在这种环境下能帮我们带路。”
　　小萱捡到一根烂树枝，她拄着木棍道:“现在说那些没用，那鸭子不是丢了吗，而且把头你说过，我们还要赔人钱。”
　　“别说那些了，手给我。”
　　我拉着小萱，小心翼翼的向下走。
　　走半道的时候，能听到下方有水流的声音，我们没其他路可走，其他路基本都是死路，过不去。
　　“哎，峰子？”
　　“干什么？”
　　豆芽仔朝左努了努嘴，意思让我看。
　　我扭头一看，刚好看到鱼哥拉着阿春手。
　　豆芽仔说:“他俩之前不是要干仗吗？怎么又拉手了？”
　　“你真能想，这地方一个人不好下，怕滑下去，找个人帮忙不是很正常？你不也和把头拉着手吗。”
　　“我草，那我不想拉把头啊，我也想拉个女的。”
　　“快滚吧，照着点路，别说废话。”
　　下来后看到是条暗河，河面儿很窄。
　　岸边能下脚的地方大概一米多宽，地上到处都是碎石，有的石头很尖锐，踩上去咯脚。
　　把头随手捡起来一块，看了看说:“你们看这里，看见没？”
　　“从边缘痕迹看，这些碎石灰岩，应该是从大块石灰岩身上凿下来的。”
　　“是做鬼崽雕像不用的料？”我问。
　　“可以这么理解。”把头说。
　　我又问:“把头，这地方也太偏了，太难走了，如果关在这里的石匠们曾经在这里取料，他们怎么运到地面上的？毕竟我们背着个包都走的很费力。”
　　“你看。”把头突然伸手指向暗河。
　　“把头你说走水路？”
　　“这么窄的河面能划船？”
　　把头摇头:“我们只能猜想，说不定是小船，只运取好料的石头不坐人，飘到下一处地点后在倒船送石头。”
　　“把头！峰子！别聊了！”
　　头前的豆芽仔突然大喊道:“你们快过来！前头又有一个钟乳洞！”
　　踩着碎石结伴走过去，等靠近山洞时，豆芽仔用手电一晃。
　　我看到好像在洞口上方两米
　　左右处，有几个红色大字。
　　豆芽仔也看到了，他惊讶的抬头看了一会儿，念道:“盘盘丝洞？”
　　“什么盘丝洞，”
　　我抬头打量说:“是篆体，的确是字，就是看不太清了。”
　　因为石灰岩本身裂缝比较大，下雨涨水时会向里渗水，时间久了加上风化，这七八个字真不好认了。
　　小萱举着手电筒，尝试着开口念道:“洞洞地，碧.碧什么落。”
　　“洞天福地，碧落黄泉？”我几乎是下意识脱口而出。
　　“唉？好像真是啊。”
　　豆芽仔疑惑的说:“不过也可能念，碧落洞天，黄泉福地。”
　　我心想，“鬼崽庙的庙碑上有提过“碧落黄泉”这几个字，难道是说的这地方？”
　　我们背着包，踩着一地碎石，都拿着手电向里走。
　　这溶洞是天然形成，但通过墙上隐约可见的凿痕能看出来，曾经被人为的修整过。
　　挨着暗河，四周时不时能听到，“滴答滴答”的水滴声。
　　洞里有一些石灰岩做的生活用品，我看到有小石桌，石凳。
　　有的石凳倒在了地上，落了一层灰尘。
　　石桌上有个香炉，材质是普通的黑陶，香炉后，倒着个石头做的牌位。
　　而在石桌之后，背对着我们，盘腿坐着一具白骨骷髅。
　　来之前路上见了很多白骨，我们只是惊了一下，并未感到害怕。
　　盘腿坐着的骷髅，身下有个暗黄色蒲团，可以看出来之前穿了衣服，只不过没保存下来，烂成了一条条烂布条，横七竖八挂在骷髅身上。
　　在把头示意下，豆芽仔大着胆子，小心绕过去，扶起石牌位吹了吹灰。
　　吹掉厚厚一层灰尘，可以看到，牌位上刻了一行小字，刀口清晰可见。
　　牌位上写了，
　　“烟霞子羽化之地，康熙四十二年，留刻。”
　　“烟霞子烟霞子烟霞？”
　　把头念叨了两遍，皱眉说:“好熟悉的名字，我好像以前在哪儿听过。”
　　“你们别出声，让我想想。”
　　“滴答，滴答。”
　　听着洞内的滴水声，把头似乎在努力回想着什么。
　　我们也不敢打扰，怕打断把头思路。
　　让豆芽仔放下石牌位，把头突然问:“豆芽仔，之前我们见到的庙碑，你背一遍给我听。”
　　豆芽仔想了半天说“我忘了把头，没记住啊。”
　　把头又看向我。
　　我尝试着回忆道:“坤炼师陈，遂道县寻碧落黄泉，终得见七道金刚门，然，自知大限已至，天下胡陈本同宗，皆舜禹之后，炼师陈亦效仿陈大真人，头下黄泉身作庙，不枉人间来一遭。”
　　“对！”
　　“没错！”
　　“全对上了！”
　　把头看着我，脸色惊咦不定的说:“遂道县寻碧落黄泉，碧落和黄泉，我们应该分开来念。”
　　“黄泉，代表的是死亡，是葬身
　　埋魂之地。”
　　“碧落于洞。”
　　“那就是那一派的道士”
　　“一定是这样不会错。”
　　“陈大真人，能当起大真人名号的，只有他了。”
　　把头说完话，看了眼盘腿坐在蒲团上的骷髅骨架。
　　“我说怎么烟霞子这名听起来有点熟悉。”
　　把头表情凝重，指着我说:“云峰，你上次在道县文管局见到的那两件东西，一件脸部涂了红朱砂，就那个断手的鬼崽石像，”把头比了一根小拇指。
　　“第二件东西，你看到的那块陈姓石碑，你在仔细想想，石碑的落款时间，还有，想想石碑第一行，排在前头的几个人名。”
　　我在脑海中努力回想，那天在文管所和王二的碰面。
　　“把头，第一排的人名好像是.陈一庆。”
　　“落款的时间，是.清乾隆五十五年，岁末甲寅，孟秋月记立。”
　　“对，没错。”
　　把头又问我:“鬼崽庙的庙碑，落款时间是哪年。”
　　我说:“是光绪二十一年，岁乙末冬，坤炼师陈，弟子留刻。”
　　“好。”
　　把头接着问:“你在看这石牌位的时间。”
　　我边看边听把头说道:
　　“康熙四十二年留刻，是1703年。”
　　“鬼崽庙1895建立，也就是说，陈妹晴这一年出现在了田广洞村。”
　　“1895减去1703，190多年，我们把三代人算60年，6代人就差不多190年。”
　　“应该是，陈妹晴是陈一庆的后代，这个陈一庆是乾隆年间人士，而他的师傅。”
　　把头指向骷髅说:“就是他。”
　　“那他是谁？”我问。
　　“呼”
　　把头深呼吸一口气，开口说:“怪不得那些搞研究的弄不明白，没想到竟会如此复杂。”
　　“如果我们运气不好，漏掉了其中一块碑文，恐怕也解不开这个谜。”
　　这时豆芽仔急声说:“把头！你就别卖关子了，到底是谁，都把我绕糊涂了！”
　　把头伸出一根手指。
　　“这几个姓陈的道士，是鬼崽岭最后的祭祀者。”
　　“他们同认一位祖先，那就是，陈国国君.陈满公。”
　　见我嘴巴张的老大，把头看了眼骷髅继续说:
　　“此人号烟霞，早年是个很有才华的读书人，年轻时中过进士，他入道以后看破红尘，康熙八年，也就是1669年，到青城山当了道门天师。”
　　“十八年后，1687年，他卸下青城天师的身份，到青羊宫继续修道。”
　　“康熙四十一年，1702年，康熙皇帝亲自请他入皇宫为其母祈福，随后便赏赐给他碧洞丹台的牌匾，并且御封为大天师，赐碧洞真人道号。”
　　“这人，就是碧洞派开派祖师。”
　　“在当年曾以一己之力，力压龙虎全真的大道士.”
　　“陈清觉。”

第421章 拜一拜
　　康熙到现在几百年，没人能活几百年，当年发生了什么，如今不存在目击者。
　　再厉害的人，现在想知道几百年前的事，只能通过传说故事，文物留存，正史野史，民俗故事等来还原。
　　把头就是这样的人。
　　小唐小时候挖洋姜见过的红脸石雕。
　　八十年代后期，在田广洞村阴阳洞（村里人也叫阴阳堡），发现的清代时期道士石雕，就是留下来的文物证据。
　　那代表了，几名陈氏道士，就是鬼崽岭最后的祭祀者。
　　他们在祭祀什么？
　　祖先。
　　祭祀春秋陈氏之祖，舜帝后代，妫满，胡满公。
　　把头说了事情经过后，阿春指了指骷髅骨架问:“王把头，如果这个人就像你说的，是陈清觉，那你觉得他有没有进到胡公墓？或者说，有没有见到胡公墓？”
　　“这不好说。”
　　把头沉思后说道:“真正的道士，处事方式和普通人不一样。只能说陈妹晴是效仿陈清觉，我们之前看到的清代早期四目神壁画，应该是陈清觉所为，阿春姑娘你可明白？”
　　阿春点头，“你的意思是说，壁画是陈道士画的，但胡公墓迁移至道县的时间，要远超过清代早期。”
　　“嗯，没错。”把头颔首表示同意。
　　“啊”
　　豆芽仔打了个哈欠，揉了揉眼说:“照我看啊，咱们还是赶快找大墓，早点挖到青铜器，拿出去卖掉才是正路。
　　“这钻洞钻了几天了？死人骨头见到了不少，可就得到一个破香炉，一颗过期几百年的羊粪蛋儿。”
　　把头和豆芽仔的立场不同，把头想的是搞清楚，豆芽仔想的是挖到青铜
　　器卖钱，至于什么什么之谜，他一点都不感兴趣。
　　我和豆芽仔不一样，我和把头差不多，我被某些东西吸引了。
　　这溶洞很清冷，现在是冬天，如果在夏天的话，听着潺潺流水，烧上一炉清香，的确有几分水月洞天，洞天福地的感觉。
　　把头静静的看着枯坐在破蒲团上的白骨，突然开口说:“此人生前是道门天师，修为高深，可他却甘愿在死后隐姓埋名，不受香火，的确值得敬佩。”
　　“云峰，文斌。”
　　把头看着我们说:“虽然立场敌对，但冥冥之中，既然我们无意间来到这里了。”
　　“那就拜上一拜吧。”
　　从豆芽仔那儿要来一包烟，撕开包装。
　　我点着后抽了一口，让烟烧的更旺些。
　　头朝下插在地上，用土埋住，我看着骷髅架子说:“无意中闯入道长清修之地，打扰了。”
　　我说完微微躬身，以烟代香，算是拜了。
　　豆芽仔不知道是好奇还是咋回事，他走过来伸手在骷髅架子上点了一下。
　　“别动！”
　　喊的晚了，豆芽仔用一根手指轻轻一碰，好像打破了这具骷髅几百年来维持的稳定性，听的非常清楚。
　　哗的一声，本来盘腿坐着的骷髅架子散了一地，头骨还在地上滚了两圈。
　　“你没事动他干什么！”
　　豆芽仔嘴巴张着，慢慢收回手，有些心虚的小声说:“我就想试试，没想到这么脆弱，还没碰就散架了这
　　可不怪我啊，我真没用力。”
　　小萱大声说:“我看你就是手欠，一天天掉钱眼里了，除了吃就是睡，你说说，你还能干点什么好事。”
　　豆芽仔这次自知理亏，他挠着头尴尬的笑了笑。
　　“哎”
　　看着散落一地的白骨，把头重重的叹了口气说:“这山洞没什么东西，走吧。”
　　众人陆续出去。
　　“走啊云峰。”鱼哥拍了拍我。
　　“哦，鱼哥你先走，我解个小手马上出去。”
　　“那你快点啊。”
　　鱼哥走后我站在原地，低头看着脚下散落一地的白骨。
　　我埋在地上的一支烟，半截烟头红通通的，突然烧的很快，像是有人在拿着抽。
　　引起我注意的不是烟头，而是我脚下的几根白骨。
　　刚才光顾着说豆芽仔，没仔细看。
　　三根肋骨掉在地上，形成了一个倒着的三角形图案。
　　我盯着人骨倒三角一直看。
　　“云峰，快出来，解完手了吗，都等你了。”洞外传来鱼哥的喊话声。
　　我又看了眼，骷髅头掉在地上，两个眼眶正对着我看，似乎是想告诉我一些什么。
　　“快点峰子！”
　　“来了来了！”
　　我心想应该是巧合，也没敢去动，转身小跑着出了山洞。
　　出来后，把头叮嘱我们道:“你们都注意下周遭环境，陈道士自己选择在这里羽化，我估计，大墓可能藏在周围不远的某处地方。”
　　“那具体我们要注意看什么？”鱼哥问。
　　把头接着说:“春秋战国的大坑有制式，西周和春秋早期都有土坑椁式墓，这种墓会在地面上留下小型封土堆，以前我们都叫锥头，云峰，你还记不记得飞蛾山的那棵树？”
　　把头一说我想起来了。
　　当时的顺峰山半山腰上，确实有个很小的尖头土堆，土堆上还长了一棵树，我们第一次晚上去时记得清清楚楚，二哥说树后头有报丧鸟叫，还说不吉利。
　　把头又道:“陈国是候国，初代国君是诸侯级，之前一直很少发现，不过，83年在大连乡发现了大型的陈国贵族墓葬群，有上百座。”
　　“当时我也有参与，那次动静太大，去了大量行内人，很快引起了考古队和文物局注意，导致我们没吃到多少肉。”
　　“我们一来要注意哪里有锥头，二来注意山洞溶洞，知道了吧。”
　　“明白。”众人异口同声。
　　鱼哥想了想问:“咱们6个人，要不在这周围分开找？两人一组。”
　　“嗯.这里很黑，而且地势复杂，我怕出意外。”
　　“没事把头，”鱼哥说:“咱们时间也不多了，分开找更效率，也不走远，就在这周围。”
　　“咱们每隔半小时，互相照下手电，不论是谁，一旦有所发现，就闪三下手电，怎么样？”
　　把头想了想说:“这样吧，分两组，三个人一组安全些。”
　　鱼哥说那也行，我们分成两组行动。
　　豆芽仔立即跑过去，“哎，春姐，咱们一块吧，我可是行里人，经验丰富着呢。”
　　“算了吧。”
　　阿春笑道:“我还是跟鱼大个儿一起吧。”

第422章 黏泥
　　你看，阿春开始叫鱼哥傻大个，现在叫鱼大个。
　　虽然鱼哥薅了她头发，但现在看，他俩关系似乎没那么僵了。
　　我和小萱豆芽仔一组，鱼哥和阿春跟着把头。
　　我们沿着地下河周围分头找，希望能有所发现。
　　“小心点，别绊倒了。”
　　小萱不时扭头，用手电照向周围。 ??
　　“你看那块钟乳石，像不像孙悟空的金箍棒？”
　　小萱说的钟乳石模样细长，十几米高，上下连在了一起，天然的石纹表面像刻了花纹，就像是东海龙宫里的定海神针。
　　乱找乱看着，小萱又突然小声说:“哎，我问你个事儿，年前，你和那个姓白的有没有过？”
　　“什么？你说谁？哪个姓白的。”
　　“就那个嘛，你知道的。”
　　“白老板？”
　　我马上摇头:“不看看现在咱们在干嘛，你怎么突然想起问这个，没有的事，过年那天她给我打电话我没接。”
　　“我就是突然想起来了才问问，你说的真的？”
　　“我骗你这干什么，以后别提这事，应该到半小时了。”
　　按照约定，我让豆芽仔走到一处视野相对开阔点的地方，晃了晃手电。
　　很快，在不远处传来回应，也有手电晃了晃。
　　“哎，我说你两过来看看，”豆芽仔突然说:“那个，是不是把头说的鬼头。”
　　“什么鬼头，是锥头，哪呢？”
　　“就那儿，看到没？”
　　豆芽仔指的地方离这里百十米，在地下暗河西北角，看不太清楚。
　　“走，过去看一眼。”
　　逐渐接近那里，我看的确像锥头，一个尖尖的小土堆。
　　河水只有一米多深，我们淌水走过去上了岸，接近了小土堆。
　　“你铲子在包里没，给我用一下。”
　　豆芽仔拉开包，看了眼说:“在，不过我这里就两截杆子，小萱你没带？”
　　“没，我带了绳子和吃的罐头。”
　　“
　　不用，两截也差不多，拿来给我。”
　　豆芽仔拧好丝扣递给了我。
　　下洛阳铲取土看着简单，其实有很多窍门，除了我之前说过的正手三圈反手两圈外，还需要注意两点。
　　向地下打垂直探洞，姿势很重要，就像军训时踢正步一样，走着走着顺拐了就不合格了。
　　要和外人搭伙，老把式一看你抓铲子的姿势，就知道你是不是新手。
　　身体站直，两腿分开，在胸前用双手握杆，铲头挨着地面的时候，一定要刚好处在两脚中间，这是站姿和握姿。
　　现在网上能买到的洛阳铲，基本都是大半圆铲，也能用，但是不太好用。
　　好用的是小半圆铲，铲头那层生铁是开过刃的，姿势正确能保证打的探坑不歪，下铲时也有讲究。
　　一般我们都说，“有没有石头，上没上冻，七分硬还是五分硬。”
　　土七分硬的话要少回铲，回铲就是往上提的那一下动作，土五分硬的话要多回铲，往下怼两下，就往上提一下。
　　这都是老辈经验，具体有多好用，买把铲子在自家地里试一下就知道了。
　　打完以后有检测办法，拿一面镜子，借助阳光，向探坑底下照，如果镜子能把阳光直射到洞底，那证明洞是直的，合格了。
　　如果阳光射到洞壁上，下不下去了，那证明探坑弯了，不合格。
　　如果洞弯了还硬往下打，那很快就会发现，“唉？我怎么怎么打着打着趴下了？”
　　两截杆子接起来，小萱蹲在地上帮我照明，我往下打探坑下铲。
　　“这不行，”豆芽仔抓了把土说:“这都是死土，再深点看看。”
　　二十多分钟后。
　　“停！”
　　豆芽仔抓着一把土大喊道，这是刚带出来的。
　　放鼻子边儿闻了闻，豆芽仔抓着土让我看。
　　“峰子，你快看看，你见
　　过这种土层？”
　　“怎么这么粘？怪不得老沾铲头。”
　　下了三米多深时，铲头带上来一层灰白色土层，看着像是泥浆，非常的沾手。
　　我抓一把攥在手心里使劲一握，在松开手都不掉，沾手上了。
　　“可奇怪这肯定不是白膏泥，这是什么土层，没见过，小萱你去发信号，喊把头他们过来，就说我们有发现。”
　　过了半个多小时，把头鱼哥和阿春过来。
　　看到尖头土堆，把头眼神一亮说:“这就是锥头。”
　　“啊？”
　　“还真是啊，”豆芽仔说:“就这么点？我拉泡翔盖一盖，也有这么大吧。”
　　“你错了。”
　　把头说:“秦国以后的封土堆，是越大越好，到了汉代，王陵一级更是挖山造墓，可在这之前的土椁墓，留在地面上的锥头是越小越好。”
　　“那把头，你看看这种土层，我没见过。”
　　把头伸手抓了一把。
　　“咦？”
　　把头一愣说:“这么粘手？这不是白膏泥，也不是石灰泥。”
　　石灰泥多流行在明清时期的砖室墓中，夯土中加白石灰是为了吸水防潮，防止雨水过多渗透到墓室中，这种土是微微发粘，但绝不会这么沾手。
　　这土层跟抹了胶水一样，我估计，要往人脸上糊一块，时间久了都抠不下来。
　　把头考虑后说:“文斌，你包里还有杆子，在接一根。”
　　“云峰你在往下打一米看看，我干了一辈子，还第一次见这种土层。”
　　结果是越打越粘铲，我又往地下打了半米，和之前不一样，往上回铲都废劲，差点拔不出来，还是豆芽仔帮我一块拽上来了。
　　把头凑近先闻了闻，又用手指蘸了一点，放舌头上尝了尝。
　　“怎么了？”我看把头愣住了。
　　把头让我尝。
　　我试了一点，睁大眼惊讶道:“怎么是甜的！”
　　“什么玩意？我也试试，”豆芽仔尝了口后，呸呸吐了两口，大声说:“还真是！有点像加了糖的皮蛋瘦肉粥！”
　　“把头，这是不是三合土，或者是五合土？”我问。
　　“不是，三合土五合土都是硬的，这土层这么软，绝对掺有水，我猜测，发白是加了大米汁，发甜的话.可能加了麦芽糖。”
　　把头摇头说:“没见过这种东西，但我听说过类似的，那个也是战国墓，夯土中加了蔗糖，某种树的汁液，蛋清，还有一种动物血。”
　　“看来是这里了。”
　　豆芽仔笑比哭还难，他苦笑着说:“那不完了，再硬的土都不怕，我们有金刚针，有雷管，可要是这样，咱们怎么往下挖？”
　　这时，小萱举手说:“这不是史莱姆吗？”
　　“史莱姆是什么？”我问。
　　“嗯”小萱想了想说:“史莱姆是以前在香港，别人送我的一个玩具，就和这个一样，一坨软泥。”
　　豆芽仔瞪眼说:“那照你说，这里不是胡公墓，是史莱姆墓？”
　　“我可没那么说，我就随口一说而已。”
　　没有石头，别说下旋风铲，连洛阳铲都下水，如果是墓，那这种墓闻所未闻，见所未见。
　　“我知道了”
　　把头似乎想明白了什么，他左右看了看说:“湖南永州夏天多雨，这地下全是石灰岩和溶洞地貌，缝隙很大，雨水下来汇到地下暗河，这样就会导致雨季时，暗河水位上涨。”
　　把头后退两步，指了指脚下说:“几个月之前，我们现在站的地方应该泡在水里，暗河水位下降后又露了出来。”
　　“这样一来，水会蔓延到地下深处，导致这些白泥这么黏手。”
　　“把头，就算咱们分析出来了也没用了，你就说怎么办吧，”豆芽仔说。
　　把头考虑了几分钟，最后无奈摇头。
　　我用小萱的话说个笑话。
　　史莱姆墓谁见过？怎么挖？
　　</b

第423章 戒尺
　　地上零零散散多了些木板，我们生起了火堆。
　　“这能行不把头？”豆芽仔吃着罐头问。
　　把头说试试吧，随即看向河对岸。
　　鱼哥带着头灯淌水过来了，他随手将一堆木头板扔到地上，擦了擦汗说:“两个地方都找了，应该没了，就剩这些。”
　　老木板是从之前陈妹晴待的山洞里拆来的，基本都是清代晚期的，烂了的我们烧火了，好的留下来，用刀做成豁口板。 ??
　　史莱姆墓只是一句戏称，这种墓以前考古队发现过类似的，只不过因为这里环境特殊，地下进了水，导致了这种特殊情况，把头认为是孤例。
　　“别在那儿坐着吃了，过来挖。”
　　豆芽仔喝了口罐头汤，起身拍拍手，拿起旋风铲向我走来。
　　在原探洞位置，我们打了个直径70厘米左右的盗洞。
　　人跳下去，挖到一定深度时，我在坑下大声喊:“鱼哥！递给我！”
　　脚下像浆糊一样的土层很沾脚，我在四周打了一圈木板，用旋风铲铲背拍下去，做成了一个能钻进去人的模具。
　　接下来，清理掉模具里的泥浆。
　　由于木板之间互相有豁口死死卡着，周围泥浆基本灌不进来，只是从角落里偶尔能流进来一些，问题不大。
　　空间狭窄，只能一个人下来作业，裤腿上满是泥，非常耗费体力，我干了一个多小时换豆芽仔下来轮换，豆芽仔干累了换鱼哥。
　　小萱和阿春也没闲着，她们用刀在木板上做豁口。
　　很快时间过去了大半天，众人脸上疲惫之色尽显，除了两个女孩显的干净些，其他人都抹成了泥人。
　　把头说:“看大家都很累了，赶着这里干净，都找地方眯会儿，困了的就睡，好几天都没怎么休息，休息好了再接着干。”
　　“知道了把头。”
　　用包当枕头躺在地上，我打了个哈欠，掏出手机翻了翻。
　　手机还有三格电，但没有一格信号，我随手翻起了相册。
　　有在银川西北影视基地照的相，和小鸡脚婆在金太阳门口照的相，和鱼哥在西岭湖大石头下照的，还有和邹师傅在珠宝展上照的。
　　困意来袭，我看了一会儿，放下手机睡着了。
　　可能过去了几小时，正睡得香，恍惚之间有人拍了拍我肩膀。
　　我一睁眼，看到了鱼哥的一张脸，他和我贴的很近，四目相对。
　　“嘘.”
　　鱼哥做了个禁声手势。
　　“怎么了？”
　　我小声问后，又扭头看了一眼周围，大家都在休息睡觉。
　　鱼哥用很小的声音说:“有动静.我刚才睁眼，好像有个人走过去了，走的很快。”
　　“有人？男的女的？不是小萱或者阿春？”
　　“应该不是她俩，你跟我过去看看。”
　　“去哪咱两。”我小声问。
　　鱼哥指了指西南方向，说:“去那儿瞅瞅，要没什么情况，就说明我看花眼了。”
　　把头离我这里还有些距离，我说要不要叫把头？
　　鱼哥说不用，让他们睡吧，我们看看马上就回来。
　　鱼哥打着手电领路，我把刀攥在手里，当下摸了过去。
　　我怕什么，我怕我们这里生着火，引来一些什么动物。
　　拐过去弯，鱼哥眼疾手快，他立即关掉头灯，一把按住我肩膀，让我蹲下。
　　“别吭声。”
　　“看到了没？是不是一个人？”鱼哥压低声音说。
　　关掉手电后周围很黑，我费力看了一会儿，发现在我们身前一百多米远的地方，有个黑影。
　　看不清男女，这黑影坐在地上伸着腿，手在脚上摸索，好像在剪指甲。
　　我和鱼哥贴着墙壁走，慢慢靠过去，那黑影好像没看到我们。
　　“谁！”
　　走近了后，鱼哥大喊一声，打开手电筒，照在了这人身上。
　　这人看不清长相，因为他低着头不动，只不过，我看他穿了一身很破的潜水服。
　　“说话！你是谁！”
　　“抬起头！”鱼哥举着手电筒大喊。
　　听到了厉喝声，这人反应很奇怪，他像机器人低着头，不停的左右扭头，停顿了几秒后，又慢慢抬起了头。
　　就在他抬起头那一刻，我和鱼哥几乎是同时的，瞳孔瞬间放大！
　　老田！
　　是被我们丢下暗河的老田！
　　怎么会！
　　他应该早就死了！
　　我牙齿都打颤，因为在他抬头那一刻，我看清了。
　　老田的脸被水泡发了，又白又肿，他右眼球像是被什么鱼吃光了，只剩黑窟窿眼眶，而他左眼翻着白眼。
　　“鱼.鱼哥，这，这什么鬼东西.”我声音发颤问。
　　鱼哥咕咚一声咽口吐沫，攥紧拳头没说话。
　　“小心！”
　　本来坐在地上的老田，突然站起来向我们冲来！
　　速度非常快！
　　慌乱中，鱼哥一个正蹬踹过去，本以为老田会被踹倒，没想到他只是上半身向后一仰，直接抓住鱼哥右
　　脚！张嘴就咬！
　　鱼哥反应很快，靠着左脚支撑，直接向前一步，一拳砸在了老田脸上！
　　寻常人挨这一拳早趴下了，可老田像是没了痛觉，
　　他搂住鱼哥，像狗一样，冲着鱼哥耳朵下口！
　　老田咬住鱼哥耳朵，用力一扯！
　　鲜血喷出，鱼哥疼的啊的大叫。
　　“鱼哥！”
　　我大叫一声，红着眼冲上去，拿刀就捅！
　　“噗嗤噗嗤”，就像扎豆腐，我瞬间朝老田后腰处捅了五六刀！
　　“啊！”
　　鱼哥张着嘴大喘气，老田咽下去耳朵，无视了我，又咬到了鱼哥脖子上。
　　大量血喷出来。
　　“放开！放开！”
　　“我草拟吗！快放开！”我红着眼睛大喊，想拽开老田救鱼哥，都不知道捅了他多少刀。
　　无济于事
　　我看着，看着鱼哥动作越来越慢，声音越来越小。
　　我举着刀，一刀顺着老田眼眶插了进去，拔都拔不出来，卡住了。
　　“噗通”
　　鱼哥倒在地上，我连滚带爬跑了过去。
　　“鱼哥！鱼哥你怎么样！”
　　鱼哥右半边儿脸被咬的血肉模糊，脖子上少了一大块肉，不断向外喷血，怎么压都压不住。
　　我急的哭了，鱼哥喉咙蠕动，张嘴说不出话，只能往外吐血泡泡。
　　我又冲过去，和满嘴是血的老田扭打在一起，他没有痛觉，就在即将咬到我脖子时，我闭上了眼，心想完了。
　　“嗯？”
　　睁眼一看，我看面前有一把红色戒尺。
　　老田一口咬在了戒尺上。
　　</b

第424章 战国大墓
　　我胸口起伏不定，不停的大喘气。
　　抬头一看。
　　一位身穿道士衣裳的老人出现在眼前。
　　这老人五官清瘦，须发皆白，留了一撮山羊胡，一袭青衫道袍，手拿戒尺，正在笑着看我。
　　他虽面容苍老，但那双手细皮白肉，五指修长，像年轻女孩的手。
　　他用手轻轻一拍，老田就像泄了气的皮球，噗通一声，躺地上不动了。
　　“你你是谁”
　　老人收回戒尺，捋了捋山羊胡，笑着说:“居士，老道烟霞子，御封碧洞真人。”
　　“你.你是陈清觉？？”
　　说完我愣住了，反应过来后哈哈大笑了两声。
　　老道士微笑着说:“居士为何发笑？”
　　我从地上爬起来，拍了拍身上土说:“我笑我在做梦，我笑鱼哥没事，鱼哥没死。”
　　“哈哈，这梦做的，太他妈牛逼了，还见到了清朝道士。”
　　“你说牛逼不牛逼，”我笑着对老人说。
　　这仙风道骨的老道士表情一愣，问:“居士，敢问牛逼所为何意？”
　　“这你让我怎么解释？”
　　“牛逼就是牛逼，你都死了多少年了，怎么会知道？我们还说牛逼扑拉斯呢。”
　　“哎”
　　老道士叹了口气，摇头说:“居士，你六根不净，作恶多端，虽说和道门无缘，但和我有缘。”
　　“道长啊，你说对了，我就是作恶多端，怎么，你要感化我？我马上就醒了，这种梦我做多了。”
　　“非也，非也。”
　　老道士仍然面带微笑，看着我说:“居士受过落阴观，所以你我二人才有此一会。”
　　“你身上带有无法根治的古巫之术，老道也是看不透。”
　　“今日一幕，几日后会印验，我救你二人一命，确有一事相求。”
　　“你说吧，我听听。”
　　知道梦里话都是瞎扯淡，我也不怕，就陪他聊天。
　　老道士声音缥缈的说:“一件事，你帮我打开最后一道门。”
　　“再会。”
　　.
　　“喂！喂！”
　　“峰子！峰子！”
　　我睁开眼，先看到了豆芽仔一张大脸。
　　“我草！你咋了，还喊鱼哥名儿，又哭又叫的，吓人呢。”
　　我坐起来，看鱼哥好好的还在，把头阿春小萱也都没事。
　　这梦做的邪乎，我也不敢说，只是说太累了，睡着后做了个噩梦，没事。
　　小萱说:“真没事？你不知道，刚才确实吓坏我们了，几个人才把你按住，你又是喊什么牛逼，又是喊什么道士的。”
　　“哎，没事，你看我像有事吗，别说了。”
　　“把头，咱们接着干？”我问。
　　“那就接着做吧。”
　　把头点头说:”我们能用的木板不多，希望能快点挖到灌顶。”
　　“有灌顶？”
　　把头回答我说:“以我的经验看，早期不用空心砖，大概率用青石条，说灌顶也行，说青石顶也行，看这样子，我就怕碰到积石。”
　　怕什么来什么，把头预估的没错，挖到了石头。
　　这像浆糊一样的土层，在挖到地下六七米深时突然消失了，取而代之的是出现了一层大小碎石。
　　像这种垂直盗洞危险性很大，我们顺着木板中间向下钻，腰上系了绳子。
　　这还不像李乡发现的郭庄楚墓，那个墓是流沙加上积石，夯土层上有二十多个盗洞，没一个能打下去。
　　我们挖的这个，浆糊夯土层下有很多大小碎石，大的石块有一二百斤，小的有拳头大，石头中间填了土。
　　对付这种一定要小心，我们带了东西，在把头背的包里。
　　金刚针只能用来凿穿灌顶，对这种石头没用处，我们用的东西叫大炮针，因为长的很像迫击炮的炮弹，所以也叫炮弹针。
　　（我忘了在哪刷到过一个视频，盗墓贼在现场留下了这东西，想看看什么样的可以去找找。)
　　炮弹针个头不大，也不小
　　，尾部能接到洛阳铲的杆上，接上后把针头对准石头，那头用力一砸，砸几十下，很大的石头都能破开。
　　小心翼翼忙活了六七个小时，力气活，累的满头大汗。
　　我们开了个小洞，钻下去穿过了积石层。
　　这冒了很大风险，一旦其他石层之间活动了，我们打下去的小洞会瞬间被埋住，人也会被石头砸死。
　　我腰上缠着绳子，朝上晃了晃头灯，示意可以下。
　　“呸。”
　　吃了一嘴灰，我下到了墓道中。
　　其他人也陆续下来。
　　怕洞口塌，我们下来后还用两把旋风铲，一把洛阳铲，搭了个架子，顶在了洞口周围。
　　墓还没塌，现在站的地方在墓道中，周围很黑，长长的一条墓道通向前方黑暗。
　　把头看了后说，这是战国甲字形墓，甲乙丙，甲字墓是最高等级的墓葬规格。
　　墓道挑高两米多，我们带着头灯，慢慢向前摸索。
　　豆芽仔小声说:　“把头，这墓道也太长了。”
　　把头停下脚步，指了指前方黑暗说:“走到尽头应该是一排向外的台阶，台阶越多，证明墓主身份越高贵。”
　　果不其然，顺着墓道向前走了七十多米，出现了一层向下延伸的台阶，一层一层，全部用黄土夯实，目测最少有三十多阶。
　　把头提醒我们说:“小心点，注意脚下，别踩空了。”
　　像这种大墓，按照以往经验看，墓道，台阶，再往下就是耳室，主墓室，椁室。
　　我们从甬道中间钻下来，本以为已经绕过了墓门，可从夯土台阶下来后，出现在眼前的一幕，让人感到震惊！
　　从未见过这样式，台阶越往下越窄，被一道约两米多宽，高约近三米的泥墙封死了。
　　而且是完全堵死了，地上有不少半米多长的青石条，原先应该是铺在地下的，不知道因为什么原因，这些青石条绝大部分都翘起来了。
　　这种墙，唐代以后叫断龙石，明代时期因为定陵万历墓的打开，把这种封门墙叫金刚墙，寓意坚不可摧，我们现
　　在也都叫成了金刚墙。
　　挖山建陵的汉墓也有，目前知道最厉害的是乾陵，探索后发现共有十七道断龙石，每一块重达十几吨。
　　我们震惊，是因为从未听说战国墓中有这种东西。
　　鱼哥用铲子试了试硬度，非常的硬，开过刃的铲子砸墙上，一点用都没有。
　　“把头怎么办？”鱼哥沉声问。
　　“没想到，会用这种东西封墓.”把头皱眉，低头看了眼脚下，说:“向下挖，看看能不能绕过墙基，然后在定个点儿向上挖。”
　　“挖横井？”
　　把头看着眼前，点头说:“没错，这种墙厚度超过了半米，封死的，只能挖横井试试。”
　　我又问:“把头，那当初定陵的金刚墙是怎么开的。”
　　把头想了想说:“那是石砖墙，几十个人，敲了两天两夜，一块块砖取下来的，我们没那么多人，要么用雷管，要么挖横井，没其他办法了。”
　　“雷管.”
　　看这里结构，谁敢放雷管？会塌的，
　　“不能耽误时间了，”把头环顾四周说:“动手吧。”
　　地上的青石条本来就翘起来了，很厚，我们几人合力才能搬动一块，移开青石条，露出了地面。
　　这些铺地的青石条就是防止有人向下挖，可能因为地震或者什么，现在青石条翘起来了，也算无意中帮了我们。
　　金刚墙的墙基地下埋了一米多，我们就像穿山甲。
　　向下挖，在向前挖，最后在向上挖，最终花了几个小时时间，挖了一条“u”形盗洞。
　　顺着u形盗洞爬过去，我们绕过金刚墙，露头爬了上去。
　　结果.
　　金刚墙之后，竟然还有第二道墙！
　　而且不是合土墙，看着锈迹斑斑，像是铁水或者青铜浇注的。
　　把头脸色变了，我脸色也很难看。
　　因为，我想起了陈妹晴庙碑上的一句话。
　　这东西。
　　说不定有七道

第51章 知难而退
　　金刚门，第一道是四合土或者五合土，可能掺杂有黄泥，米汁，动物血等，强度丝毫不弱于现在的钢筋混凝土。
　　第一道和第二道之间，有段一米五宽的狭窄空间，我们就挤在这里。
　　根据探测，乾陵的十几道断龙石闸门之间，也有这种空间，不过后者加入了小石子和铁水浇灌。有人预测过，说想在不损伤的前提下打开乾陵，要动用30台挖掘机同时作业，一天不停，要连续挖五年。
　　鱼哥用铲子刮了刮二道门，只留下道白印子。
　　“把头，你看这是不是青铜合金？这锈，虽然表面坑坑洼洼像蛤蟆皮，但我估计这东西很厚，这封死了，咱们怎么进去？”
　　把头将头灯开亮了一点，仔细看过后摇头说:“看来这道门自运下来那天，估计就没在想打开过，金刚针炮针也打不开，很棘手.”
　　看了眼地面，把头皱眉想了想又说:“目前只能用刚才的老办法，挖横井。”
　　我瞥了眼豆芽仔，看他双手不断在墙上摸索，我问你干什么。
　　豆芽仔回头说:“找机关啊，说不定哪块地方能摁下去，我一摁下去这铁墙就开了。”
　　我没理会豆芽仔，这是防盗墓贼进来的金刚门，怎么可能留下那种东西，
　　如果这里是战国胡公墓，就相当于墓主人套了七个保险箱，把自己锁在了最里面。
　　第一道墙多重合土，第二道是青铜合金，而且我猜测，这道门的材质类似越王剑那样，加入了别的东西，所以才没烂完。
　　两小时候后。
　　鱼哥扔上来铲子，满头大汗的说:“不行，把头，地下全是石头地基，密密麻麻，根本挖不到头，而且很容易塌。”
　　豆芽仔满头是土的钻上来，咳咳的咳嗽
　　着说:“不行！挖不动，也不敢挖了！再挖地基就要塌了！”
　　从地下挖横井也进不去，鱼哥深吸一口气说:“把头，要不.要不我们上三组雷管？”
　　“不行。”
　　把头带着头灯，抬头看了眼洞顶说:“我们头顶上有上千吨碎石，火雷管威力太大，我怕墓顶整个掉下来，如果有专业的老手或许可以试试，但我们不行，搞不好，会埋了自己。”
　　把头说的是实话。
　　眼把头不代表万能，在团队里也不可能什么都干，我之前说过，很多盗墓贼爱用炸药，但我们用的比较少。
　　以前，盗墓的黄金时间段就在过年前后，一来这时都换了新衣服走亲戚，没人去山里田里，二来是以前过年晚上，会成整晚的放炮，这时候趁着炮声掩盖用炸药，不会被人发现。
　　把头口中所谓的“老手”，是指有丰富的爆破经验，比如孙老二二哥，还有田三久团队里，那个给花园浇水的老头。
　　这种人虽然没有爆破证，但信不信，他们指哪炸哪，大致炸多大的洞，用雷管还是火药包，用不用打眼儿，这炮放了会不会塌，这只能靠常年的经验累积。
　　在没有这种经验的情况下，尤其是在墓里，不到万不得已，少放炮。
　　说不定下一秒连自己都炸死了。
　　02年在正定，一伙盗墓放炮，墓塌了，当时除了一个放风的，其他人全死了，还上了新闻。
　　墓主人当初没给自己留后路，同时也没给活人留后路，除非我们会穿墙术，能一连穿过
　　七道门，否则
　　把头沉思良久，问我:“云峰，你看下手机，今天几号。”
　　“把头你没带手机？”
　　我之所以问这一句，是因为自从下来后，把头最少问了我五次时间。
　　把头突然看了眼阿春，有些意味深长的说:“我不能带，你赶快看一眼。”
　　“好。”
　　我看了日历后，脸色有些不好看。
　　“现在上头是晚上8点半，从我们下来那天看，今晚过了十二点，就是第六天了”
　　“都六天了”
　　把头当机立断，决定说:“这第二道门就把我们拦死了，更别说可能后头还有，目前为止我们没发现铭文，不管是不是胡公墓，在这座战国大墓中心地带的主墓室，一定藏着秘密。”
　　“师弟马上要从医院回来，我们先离开，不行的话，找田三久借用一下他的炮工，约下炮工时间。”
　　“啊？”
　　豆芽仔一愣，脱口而出道:“约泡？和那个在彬塔浇地的老头？谁和他约啊。”豆芽仔看向了我。
　　本来心情都不好，又紧张又累，结果都被豆芽仔这句话逗笑了，大家都看他，豆芽仔也不好意思，嘿嘿的笑着挠了挠头。
　　上去时有惊无险，也是差点出意外，我们用木板隔离出来的盗洞发生了变形，白泥浆已经开始逐步向中间灌。
　　石头层也一样，噗噗的大量掉灰，还好之前用了三把铲子顶着，我弄了一头泥。
　　“咳。”把头年纪大了，爬上去后喘气吩咐说:“豆芽你去把绳子解了，文斌，你贴反光牌，回去的路上都要贴。”
　　“云峰，你
　　清点下东西，别落了东西。”
　　“好。”
　　我们在盗洞这里留了记号，随后顺来路返回。
　　鱼哥每隔百十米，都会在墙上找地方贴一块反光标牌，这种反光标牌在暗光环境下很显眼。如果几天后我们在下来，能在一天内，顺着这些反光牌直接找过来。
　　把头爱用这一招，也确实好用，就像当初沙漠里的小白旗。
　　踩着一地碎石走着，我走在队伍末端，这时豆芽仔突然跑来说:“哎，峰子我问你个事。”
　　“什么？”
　　豆芽仔眼睛滴溜溜一转，偷偷摸摸从口袋里摸出个东西，说:“这是我前天在山洞里捡到的，你看看能值几万。”
　　我一看，豆芽仔拿着枚铜钱，是光绪通宝。
　　豆芽仔说这是那天我们移开铁桶后，他在铁桶下捡到的，就是那个脏桶。
　　“怎么了？值多少？”
　　“你留着吧，能换一栋别墅。”我随口说。
　　“真的？”
　　豆芽仔瞪眼说:“能换多少平的别墅？”
　　“换个蚂蚁住的别墅，能卖五毛钱。”
　　“五毛？？”
　　我说是啊。
　　也没骗他，光绪通宝那时候确实是一块钱三个，好品相的一块钱两个，我当初从收了几百个来卖，在报国寺，一共卖了两百多块钱。
　　豆芽仔有些失望，不过本着五毛钱也能买两个馍的原则，还是把铜钱揣到了兜里。
　　要是我，估计就随手扔了。
　　洞里黑，光线不好，也是后来无意中才发现。
　　这枚铜钱不简单。

第426章 小妹
　　除了老田，一直没看到过其他人，地下溶洞很大，薛师叔的老相好王军华，还有笔记中记录的南派靓仔哥和感觉哥，都没看到。
　　路不好走。
　　淌水，钻洞，爬坡，看了下时间，我们大概是当晚九点半返程，一路没停，在凌晨四点多的时候，发现了几天前贴的反光标。
　　顺着路标，我们找到了之前堆在一起的气瓶，手机没有夜拍功能，一路上我打着手电拍了十几张照片，随便看了几张，照的不好，太模糊了。
　　带好气瓶，把头指了指水面。
　　豆芽仔比了个ok，率先一马当先，噗通一声跳进了水里，随后我们也跟着先后下了水。
　　早晨6点左右。
　　鬼崽岭水塘荡起了水花，几颗人头先后浮出水面。
　　我摘下面罩抹了把脸，先看了看周围，又看了看不远处老胡住的小平房。
　　还没出正月份，天短夜长，这时天还半黑着。
　　农村地区冬天起的晚，早上五六点钟，最多出来倒个尿盆又回屋睡了，藏在水里等了七八分钟，见四周没一个人，我对把头比了个没人的手势，带头向岸边游去。
　　上了岸，快速卸掉气瓶，把头将事先藏好的纸箱找了出来，当时我们本来就是抱着箱子来的，这里头藏的都是干衣服。
　　藏在一棵树后面，把头催促说:
　　“快点，找自己衣服赶快换上，阿春和小萱你们先换，我们其他人回避一下。”
　　我们四个男的转过身，很快，只听身后传来淅淅索索的换衣声。
　　豆芽仔头不动，眼睛老是斜，我踩了他一脚。
　　“王把头，我们好了。”身后传来阿春声音。
　　“快些，我们也赶快换。”
　　把头看了看周围，从箱子里找出一条牛仔裤丢给了我。
　　急匆匆换好，将潜水服放到箱子里，这才松了口气。
　　把头把钥匙递给鱼哥，说:“文斌，你们三个先走，如果路人碰到有人问，你们就说开车去宁远旅游去了，我们一小时后在回去。”
　　“我没拿手机，如果有什么情况，给小萱打电话。”
　　“好，那我们先回了把头。”
　　“去吧。”把头摆了摆手。
　　穿过田间小路，几十分钟后，我们三个背着包走到了村口。
　　“俫崽们哦，夜饭里去哪儿耍来。”
　　村口，树下坐着的老头跟我们打招呼，我认识他，之前还给过他一包烟。
　　我背着包摆手笑道:“呵喽，大爷起的挺早啊，我们去宁远玩了，才回来。”
　　老头坐在石头上，屁股下垫着纸壳子，他咧嘴一笑道:“俫崽们心不直哦，狗肠子一根，不会拐弯弯。”
　　“卧槽，”豆芽仔靠着我说:“峰子，这老逼登骂我们是狗肠子啊。”
　　“不是，你听不懂别乱说，他应该说的是咱们心眼直不会说谎，直肠子的意思。”
　　“别理他，走吧。”
　　推着豆芽仔走过去，听到老头嘟囔着说了些什么，没听清，我回头看了眼，他就那么靠在树上，微笑着看我们。
　　“哎呀，是街溜子回来了啊。”
　　进村口见到了小唐那个女同学，她手里提着个红色小皮桶。
　　我尴尬的笑了笑，也不能发作，她说什么就是什么吧。
　　路过唐贵家门口时我停了停，大门紧闭上着锁，我心想，难道唐贵媳妇被村里送走了？
　　因为按照之前的经验看，不分白天黑夜，唐贵媳妇就不睡觉，每当有人路过时，她就会拼命的推门踢门，晃的铁锁链咔咔响，很吓人。
　　到了我们住的小院，鱼哥左右看了眼，掏出把头给的钥匙准备上前开门。
　　“吱呀”
　　只是轻轻一碰，门竟然开了。
　　鱼哥疑惑的回头问我，是不是把头走之前忘锁门了？
　　“不会的，不能。”
　　我话音刚落，突然看到西屋门开了。
　　院里一个中年男人拿着刷牙杯，满口泡沫出来了。
　　“薛师叔”
　　怎么会他不是明晚上才回来？
　　撞了个正着，我和鱼哥脸色都不太好看。
　　薛师叔咕噜噜漱了漱口，吐掉了刷牙水。
　　“云峰回来了啊，我看你们背着包，东西借回来了？”薛师叔笑着问。
　　借东西？什么东西？我没反应过来。
　　薛师叔随手把刷牙杯放到窗台上，说:“我昨天下午回来的，还是先生打电话给我的，我们晚上还通了电话，他说你们去外地借火子（炸药)了。”
　　我更听不懂了。 ??
　　昨晚？
　　昨晚我们还在溶洞下挖横井！手机根本一点信号没有！怎么打电话！还有，把头说他就没带手机！
　　鱼哥碰了碰我，我回过神，马上笑着说:“是，没错师叔，我们去外地借火子了，现在查的严，不好弄，就在鱼哥包里，是吧鱼哥？”
　　“是。”
　　鱼哥马上脱下包，从包里掏出木盒打开。
　　“就这些，老式火雷管，威力大的很。”
　　“行了，快盖上。”
　　薛师叔看了眼雷管让我们进来，关上门，随后当着我们面，给把头打了电话，开了免提，我听的很清楚。
　　薛师叔之所以没怀疑，是因为他在医院那几天，“把头”每天都给他打一个电话，主要问问李铁成的伤势怎么样，什么时候回来，诸如此类。
　　甚至昨天还告诉了薛师叔，说我们去外地找人借雷管去了。
　　我脑海里瞬间反应是，这肯定不是把头，把头自始至终和我们在一起，再说，水塘下没信号怎么打电话，还每天一个。
　　是阿春？
　　也不对阿春也全程和我们在一起。
　　薛师叔没看出来我的小心思，他叹了声，开口说:“哎，老李病情暂时稳定了，但也留了后遗症，听医生说要常年吃药，人醒来后说话都说不清楚。”
　　“这马上就要下水了，少一个人帮忙，不知道还能不能找到老王。”薛师叔眼中闪过一丝忧虑。”
　　屋里水壶开了，我倒了两杯热水，借口说水太热要晾一晾，随即悄悄出了院跑到了厕所。
　　“小萱，把头呢，快把电话给他。”
　　“云峰。”
　　“把头，出事了。”
　　我躲在厕所里，压低声音说:“薛师叔提前回来了，而且已经看到了我们几个，怎么办？你什么时候回来。”
　　没料到，把头声音听不出来慌乱，他说:“我知道了，不用慌，一切在预料中，你就装作这两天没见过我，其他就不用管。”
　　话说到这儿，把头声音逐渐低沉。
　　“如果他是我师弟，就能看出来。”
　　“相反，如果他看不出来.那就不是我师弟。”
　　“我马上回去，挂了。”
　　一个小时后，把头他们也回来了，薛师叔和把头聊了一会儿，没看出来什么反常。
　　趁二人聊天喝茶的功夫，我给阿春使了个眼色，意思是出去说。
　　走到大门外，我忍不住了，直接皱眉问:“到底怎么回事？这几天一直打电话的假把头不是你，是谁？”
　　“假把头？”
　　阿春掩嘴笑道:“我听说过假把式，还没听说过假把头，你还是太嫩了，这些事，王把头在十天前就安排好了。”
　　“既然你是他徒弟，王把头也那么看中你，跟我来吧，你以为我这三十万是白拿你们的？”
　　村里没人住的老宅很多，年轻人结婚，女方都要求有新房，这些年在村里翻盖老房子的越来越少，家里有点积蓄的，都跑去了县里买房。
　　把头和薛师叔还在屋里喝茶聊天，阿春带着我拐了几个弯，最后停在一处村民的老宅前，伸手敲了三下门。
　　有人开了门，我看到，门后站着一个二十出头的年轻女孩，这女孩长发，牛仔裤，有些奇怪，她带了半边儿脸的金属面具，只露出来半张脸。
　　这女孩和阿春抱了一下，从兜里掏出一部手机，递到了我面前。
　　我一看，正是把头的手机。
　　阿春扭头看着我说:“介绍下，她不爱说话。”
　　“这是我小妹。”
　　“京中口技，真正的传人。”

第427章 去给送袋面
　　阿春往外看了眼，确定没人后直接锁了门。
　　这女孩子，比阿春年纪小不少，她脸上带的金属面具是全封闭式的，连眼睛都整个直接挡死了。
　　只能看到左半边脸，而且，我看她也不想跟我说话。
　　“这位是”
　　阿春脸上露出一丝笑容，说:“她是我亲妹妹，名字很多年不用了，就叫小妹。”
　　“小妹，你还是打个招呼吧，毕竟我们也收了人家不少钱。”阿春说。
　　犹豫了几秒钟，面具女孩说了声你好。
　　我一听这就是假声音，听的怪不舒服，就跟现在人开变声器说话一样，变声怪。
　　阿春有些小尴尬的说:“小妹就这样，她平常除了我，几乎不跟别人说话，你多担待点吧。”
　　我说没问题，应该的。 ??
　　聊到正事，面具女孩自顾自离开，进了里屋，阿春告诉了一个月前把头的安排。
　　李铁成在医院做手术那几天，就是这个“小妹”在每天装把头，同时用把头手机打电话，稳住薛师叔。
　　根据我的经验看，把头决定开始施行某个计划时，不会和任何人说，包括我在内。
　　坑小绺头，对付长春会，真假妙音鸟，压制田三久等，这一系列事件我都是后知后觉，等我知道的时候，往往事情已经接近了尾声。
　　到现在为止，我见到的，几乎没有任何人能让银狐吃亏。
　　除了一个例外红姐。
　　我问:“阿春姑娘，薛师叔现在回来了，你们两个打算怎么办？”
　　“我们啊，我们听王把头指挥呗，”阿春笑着说:“拿人钱财，替人消灾，在事情尘埃落定之前，我和小妹会尽量帮你们。”
　　“另外，我这几天只能和小妹住在这里，白天我们不会出门，如果你来找我们，记住敲门的暗号。”
　　“重敲三下，轻敲三下，共计敲六下门，可清楚。”
　　我说记住了，她又道:“这时间，你不方便出来时间太长，回去吧。”
　　阿春起身送客，那个小妹看我要走，躲在里屋一把放下了门帘。
　　我心想，这女孩子可真古怪，金属面具得有好几斤重，天天带在脸上估计很累。不过那是人自己的隐私，我不会主动去问什么。
　　回去后，晚上煮了一大锅六丁目，上回从小卖部买的这箱方便面没吃，还有两箱火腿肠，一箱是好的王中王，另一箱是三毛钱一根的淀粉肠，我们叫喂猫的火腿，小萱爱吃这个。
　　一共煮了八袋，豆芽仔光捞方便面，捞了满满一大碗后又用筷子挡着面条，把汤倒回去了。
　　用筷子挑起来，豆芽仔开始吸溜面条，配上三口一根肠。
　　“晚上吃这么多，不怕撑死你啊，”小萱端着个小孩儿用的小碗，数落豆芽仔。
　　豆芽仔端起碗挪到一边，继续大口吃面，没理会小萱。
　　主饭桌上，因为屋里没电，就点了两根蜡烛照明。
　　把头放下筷子，笑着说:“师弟，还记不记当年咱们在永年聪明山那次，有个临漳来的村民，送了我们一罐油炒的辣椒酱？”
　　薛师叔手中的筷子顿了顿，他放下筷子，擦了擦嘴笑着说:“时间太长了，都有二十年了吧，我都忘了那事了。”
　　“哦？可我记得师弟你当时说辣椒酱好吃，还抄了人的配料表，说回去自己也炒一罐。”把头笑着说。
　　“嗨，你看我这记性，我想起来了。”
　　薛师叔恍然大悟道:“临漳那个人姓张对不对？叫张广平。”
　　“是啊，”把头看着薛师叔似乎眼含深意，点了点头。
　　吃完饭，薛师叔说前几天在医院没怎么睡，
　　困了，先去西屋休息了。
　　他走后我收拾桌上的碗筷，把头手里夹着根烟，也不抽，就那么让烟烧着。
　　“把头？把头？”
　　蜡烛忽明忽暗，火苗印照在把头侧脸上，让他看的除了皱纹外，脸上还多了一片阴影。
　　“云峰，那事到现在二十一年了，当年临漳那个村民的确叫张广平，他还记得。”
　　“把头，那这个张广平，就是送你们辣椒酱的？”
　　把头慢慢摇头:“人是叫张广平没错，但不是辣椒酱。”
　　“辣椒酱是我故意说的，我们当时真正吃的是豆酱，小蒜豆酱。”
　　是豆酱，不是豆浆，和现在超市买的豆瓣酱不一样，把头回忆说那种酱是腌制的，把黄豆放大缸里放到长毛，然后在拿出来炒制。
　　小蒜也不是大蒜，可能很多城里人没吃过，小蒜是地里一种野菜，只能吃根，没人种，都是野生的。小蒜豆酱很咸很香，油汪汪的，把头回忆说好吃，现在吃的没那个味儿了。 ??
　　薛师叔记得张广平，但把豆酱记错成了辣椒酱，是因为时间过去太久了？
　　把头没在谈这件事，我只能乱猜，毕竟我之前都没见过薛师叔。
　　抽了口，将烟踩灭，把头说:“云峰，你和豆芽子晚点睡，我跟小卖部老板说了，给留了门。”
　　“你去买袋面，再提桶油，晚点过去给阿春姐妹送过去。”
　　“文斌，”把头又叫住鱼哥说:“你晚上不要在东屋了，跟我去西屋一块住，知道了没。”
　　鱼哥看了眼西屋方向，微微点头。
　　快十一点半了，外头很黑，没动静，我觉得差不多了，便晃醒了豆芽仔，让他赶快穿鞋。
　　豆芽仔打了个哈欠，说肚子疼，不想动。
　　“你疼你.快点儿！”
　　“你们要去哪啊？”小萱被吵醒了
　　，转过头来问。
　　“你还没睡呢，我和豆芽仔去趟小卖部，买点东西，你要不要带点什么？”我问。
　　小萱整个人钻在被窝里，只露出来个头。
　　她眨眼想了想，小声说:“那给我带点护肤品吧，这两天脸干的厉害，缺水了。”
　　“护肤品？我估计小卖部没有护肤品吧。”我说。
　　“没有的话，隆力奇的蛇油膏也行。”小萱说。
　　“那行。”
　　我和豆芽仔穿好鞋，悄悄出了院子，轻手轻脚的带上了门。
　　小卖部不远，大概十分钟路，我们到那儿时屋里还亮着灯，小卖部老板娘靠在椅子上睡着了。
　　“嘿！还睡！”
　　豆芽仔大叫了声。
　　“啊？”
　　老板娘立马惊醒，她看到是我们后说:“吓我一跳，你们啊，钱付了，赶快拿走吧，面和油在凳子上。”
　　“谢谢你了啊大姐，这么晚了打扰你。”我说。
　　“那倒没事，就是你们不来，我晚上也得看着啊。”
　　“怎么？看什么？”
　　这大姐挠了挠头说:“有小偷啊，前几天我放在门外的两箱炮仗没了，是过十五卖剩下的，不知道哪个崽子偷的。”
　　“哦，这样啊。”
　　“对了大姐，你在给我拿瓶隆力奇蛇油膏，多少钱。”
　　“隆力奇没了，卖完了。”
　　“大宝呢，大宝有没有？”
　　她张嘴打了个哈欠，说:“没有大宝，有郁美净，七毛钱一袋。”
　　我只能给小萱买了七毛钱的郁美净，不是怕花钱，是没有，要有什么上千块的咱也买。
　　我提着油，豆芽仔扛着面。
　　我两走在夜晚的乡间小路上，去给阿春姐妹送东西。
　　</b

第428章 就不该动
　　“峰子，你说等咱们整开了墙，那墓里有没有巨值钱的东西？比如说金缕玉衣什么的？”
　　“我哪知道，不过有棺椁的话应该有陪葬品，金缕玉衣是汉代才有，战国哪里会有，应该有青铜器和玉璧之类的东西。”
　　豆芽仔肩膀上扛着一袋面，听了我说的，脸上笑容都隐藏不住。
　　“是哪家来着？”
　　“不是这儿，应该还在前头。”
　　村里盖的房都一样，老瓦房，我记得应该还有段距离。
　　本来静悄悄的，周围除了我们的说话声就是脚步声。
　　等拐到小巷子里，我正提着油找是哪门，突然听到身后有动静，似乎是有人跟在身后。
　　我放慢脚步，给豆芽仔使了个眼色。
　　我俩几乎是同时停下，又猛的回头！
　　举着手电照去！
　　等看清后，豆芽仔脸色难看，我眼皮也上下乱跳。
　　是唐贵媳妇
　　她脸黑的没法看，估计没洗过脸，包浆了，身上还穿着那身衣裳。
　　她跟在我们身后，双手背后，像是背后有藏了什么东西。
　　“你妈的个xx。”
　　被吓了一跳，豆芽仔指着她破口大骂。
　　我也生气，心想村大队真是废物，就不能送到精神病院？没人管了啊。
　　只不过，良好的素质提醒我，不能随便骂人，不道德。
　　豆芽仔扛着面想过去踢她，我拉住豆芽仔说别搭理她，我们走就行。
　　豆芽仔挣开我，指着唐贵媳妇说:“警告你，别在跟我们啊，要不然我打你一顿。”
　　“能听懂吗你跟她说这些。”
　　哪曾想，我话音刚落，就看到唐贵媳妇微笑着连连点头，像是听懂了豆芽仔说的话。
　　下一秒，她突然把背着的手伸了出来。
　　我看到她，手上拿了根放炮用的那种铁丝圈。
　　紧接着，她从怀里摸出来根两响炮，套在铁丝圈上后又掏出来我给她的打火机，对准我这里，开始点炮。
　　“我草.”
　　眨眼间点着了，唐贵媳妇一手拿着铁丝圈对准我，一手堵住了耳朵。
　　“躲开！”
　　豆芽仔扔掉面粉，使劲推了我一把。
　　“砰！”
　　“啪！
　　看不到炮，感觉是擦着我头顶过去的，在耳边炸响，脑瓜子被震的嗡嗡的。
　　那时候的两响很厉害，有的地方也叫粮响，都是地方小厂自制贩卖的，用的黑火药，常听说谁用手抓着放两响，被崩掉手了。
　　打火机还是我那天给的。
　　这是唐贵媳妇用铁丝圈套着两响，当火箭筒了，想用来崩死我。
　　见第一下没炸到我，她又伸手向衣服里掏。
　　我才注意到，她小肚子鼓鼓囊囊，不知道塞了多少炮。
　　“躲开！”
　　“砰！”
　　“啪！”
　　小巷子窄，我狼狈的趴在地上，堪堪躲过去。
　　唐贵媳妇拿着铁丝圈，嘿嘿嘿一直笑。
　　看她又要点，我忙爬起来举手喊:　“停！”
　　“别放了！”
　　她嘿嘿笑，又要拿打火机点。
　　我定睛一看急忙冲她大声喊:　“快灭火！你他妈放反了！放反了！放反了！”
　　放过两响的应该都知道，要长头充上，短头带引线的那头要冲下。
　　可唐贵媳妇安反了，她把短头冲着自己了。
　　引线很短，在她用打火机点着那一刻，已经来不及了。
　　只听砰的一声！
　　羽绒服的毛飞得满天都是。
　　铁丝圈掉在了一边，唐贵媳妇躺在地上来回打滚，她胳膊被炸着了，流了不少血。
　　要不是冬天穿的衣服厚，更严重。
　　“哈哈！哈哈！傻屌。”
　　豆芽仔见状笑的前仰后合，说活该疯婆娘，想炸我们？崩着自己了吧。
　　“哎.”
　　看她在地上来回打滚，我叹了口气。
　　村里没人管，实在不行，我明天联系一下永州精神病院，看看能不能把她弄走，要几百块钱的话我就出了，看着糟心。
　　带着东西到了一处老宅前，想起白天阿春交待的话，我先重拍了三下门，又轻扣了三下。
　　等了几分钟，门开了。
　　阿春半开门问:“这么晚了你们怎么来了？干什么？”
　　“我来送油，还有一袋面，”我指了指豆芽仔说。
　　“进来吧。”阿春看了眼，闪开门让我们进去。
　　“放凳子上就行，这里确实没什么吃的，劳王把头费心了。”
　　“春姐，我也不怎么困，想跟你聊聊天行吗？”我放下东西后说。
　　“聊天？你要聊什么？”
　　我说:“你不是长春会的吗，有个事我一直想问明白。
　　“当初在咸阳养老院，你学鱼哥打电话想引我过去，现在既然咱们是一条船上的人了，你能不能告诉我，是谁让你这么干的？是吴乐？还是.”
　　“没想到你还记得那件事。”
　　阿春笑着说:“还知道吴乐？吴乐在会内的地位要比我高的多的多，他是干事，三省干事，算是会内的高层人物，而我，充其量只是一个听人调遣的小兵。” ??
　　“真是吴乐？”
　　“我可没说啊，是你自己乱猜的。”阿春笑着说。
　　“另外，关于我帮你们的这件事，王把头怎么跟你讲的？”阿春问。
　　我想了想道:“当时把头只跟我说了一句话，没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　阿春点头:“是，王把头说的好，这就是答案。”
　　正谈着，我还想问些关于长春会的问题，不过就在这时，里屋突然传来一声叫声，听起来很痛苦。
　　听到这声音阿春脸色大变，她跑着冲向了里屋，我也跟了进去。
　　屋里是土坑，只见带着半张面具的小妹蜷缩在炕上，被子掉在了地上，她表情很痛苦，双手紧紧抓着枕头。
　　“药！小妹你药呢！”阿春一边喊，一边慌乱的翻找床单。
　　小妹闭着眼，用假音说，“前前天吃完了。”
　　阿春立即红了眼，大喊:“吃完了！吃完了你怎么不跟我说！你怎么不说！”
　　这时豆芽仔小声问我:“咋回事？这是谁？怎么说话的声音跟机器人一样，还带着面具。”
　　阿春立即起来，急声问我:“钥匙呢！你们那辆车的钥匙呢！”
　　“车钥匙车钥匙可能在鱼哥身上吧。”
　　“在鱼文斌身上”阿春急忙说:“你帮我看着她！我开车去医院拿药，记住，不要让她下地，也不要动她，就看着就行。”
　　“小妹，你等着我，我马上买药回来。”
　　阿春把被子盖上，马上跑着出去了，慌张的连门都没关。
　　“峰子这是谁？”豆芽仔又问。
　　我说她叫小妹，是阿春妹妹，也是京中口技的传人。
　　我看向床上。
　　小妹表情痛苦，像是哪里很疼，咬牙闭着眼，在强撑着。
　　豆芽仔弯腰问:“你要不要喝点热水？我给你倒点热水吧。”
　　小妹没说话，还是蜷缩着闭着眼，都没看我们一眼。
　　“你都病了，还带着铁面具，怪沉的，我先帮你拿下来，”豆芽仔慢慢伸手过去，想帮她把金属面具取下来。
　　“别动，你没听阿春刚才说，让我们不要动她？”
　　其实我话不由衷，也有一分私心。
　　我也想看看小妹长什么样，她就半张脸，看着还挺好看。
　　豆芽仔说:“没事，春姐不是走了吗？我们可以看看，看完了再马上给她带上。”
　　我还想说些什么，豆芽仔已经触碰到了金属面具。
　　就在豆芽仔手指刚碰到金属面具，突然间，小妹睁开了左眼。
　　手非常快！
　　她瞬间单手掐住了豆芽仔！
　　像老虎钳一样，掐住了豆芽仔脖子！
　　不断加力，能隐约听到指骨发力的响声，豆芽仔脸瞬间涨成了猪肝色，吐着舌头，喘不上气。
　　“停手！”
　　“快住手！”
　　我慌忙大喊，看豆芽仔眼球都凸出来了，我急的顾不上那么多，上手想掰开。
　　结果我刚用力，她突然从被窝里抽出来左手，又瞬间掐住了我脖子！
　　“咳！”
　　“咳！”
　　“放放手.”
　　她慢慢从床上坐起来，一只眼冷冷的看着我们两个，双手不断发力。
　　我和豆芽仔又拍又打，胡乱扑腾，想挠她脸。
　　结果她脖子向后一仰，我们够不到了。

第429章 火速救人
　　她不是闹着玩的，是真要掐死人。
　　我不知道，一个瘦瘦弱弱的女孩子，能突然有这么大的手劲！真能单手掐死人。
　　窒息感，痛感，一瞬间爆发。
　　我感觉自己眼球都充血了，强烈的求生欲促使我拼了命的向前一拽，拽住了她的面具。
　　一使劲。
　　面具落下，小妹瞬间眼神惊恐，像一只受惊的兔子，在短短两秒之内，直接钻回去，用被子蒙住了头，透过被褥能看出来她正浑身发抖。
　　“咳！咳！”
　　“哎哎.”
　　豆芽仔半跪在床边，捂着脖子连连咳嗽，鼻涕，唾沫都咳出来了，我也好不了多少。
　　大口呼吸，缓了两三分钟，觉得嗓子好受了点，我和豆芽仔互相看了眼，都看出了对方眼中的震惊，还有两分骇人。
　　是的，虽然只有短短几秒钟，但我确实看到了.
　　“小妹！小妹！我们去医院！”
　　这时，阿春慌慌张张的跑回来，紧跟在她身后的是一脸懵逼的鱼哥。
　　看鱼哥表情就知道，他根本不知道发生了什么。
　　“我来吧，连人带被褥是吧？”
　　见阿春点头，鱼哥直接卷着被子连人抱在了怀里。
　　被褥里藏的身体还在剧烈颤抖，阿春红着眼在旁不停安慰说:“别怕，小妹不怕，姐姐在这里，我一直都在。”
　　我说我们俩也去吧，最起码到了医院，能帮忙跑个腿，办个手续。
　　鱼哥也没说废话，把人交给阿春后，直接倒过来了车。
　　由于倒的太快，把一户村名门口堆的煤球撞塌了，车轱辘压碎了不少。
　　鱼哥之前去过市里邮局，大
　　概知道路，那时候好像还没有二广高速，只记得路不是很平，有些颠簸。
　　我坐在副驾驶，豆芽仔和她们姐妹俩坐在后排，小妹包着被子倒在阿春怀里，口中一直喊疼，疼。
　　阿春不断轻拍她后背，眼中满是焦急，不断催促鱼哥快点，再开快点。
　　鱼哥平常开车很稳，从不超速，不过这次他感觉到了事情严重性，直接把这辆破越野车开成了蹦蹦车。
　　车速几乎提到了极限，车上的人都被颠的上下起伏。
　　现在是晚十二点，路上没什么车，要是白天车多时，这么个开法一定会出事。
　　“去县医院行不行？”鱼哥抓着方向盘问。
　　阿春立即摇头:“不行！去三甲，去永州中心医院。”
　　两小时候后。
　　“医生！医生在哪！医生！”
　　“怎么了？”一名穿白大褂的夜班急诊医生问。
　　“快.快救人！”
　　“来，把人放床上，你说下病人具体情况，我做个检查。”
　　阿春回头看着我们三个说:“你们就在这等着，我没带卡，鱼文斌，你帮我交下费，我回去给你。”
　　鱼哥说那是小事，你赶快就去照顾你妹妹。
　　2点15分进的急诊室，刚过两点半，那个年轻医生就急匆匆跑出来了，很快，他又找来了一位头发花白的老医生，二人又急匆匆回了急诊室。
　　墙上挂的时钟咔咔走时。
　　此时鱼哥忍不住问:“什么病这是，看
　　样子情况不太好。”
　　小妹那脸，刚才我看见了，豆芽仔也看见了。
　　我.哎，我都不知道怎么去说。
　　一张脸是一个女孩儿最重视的东西，成那样了，肯定怕被人看到，所以要带面具。
　　这么说吧，她左半张脸像天使，右半张脸是魔鬼。
　　我估计可能是某种病，不像意外受伤造成的。
　　她左脸正常，以鼻子下的人中为分界线，右脸缩成了一团。
　　没错，就是干缩，挤在了一起。
　　除了这个，她右脸上还有十几道疤痕， 可能是以前做手术留下的，有些吓人。
　　半小时候后，医生做完了检查，把人推出来准备进手术室。
　　小妹脸上的面具拿走了，用几层纱布紧紧包着。
　　她满眼恐惧的看着老医生，右手紧紧抓着阿春不放。
　　而阿春也不断安慰她，“没事的妹妹，姐在这里，姐不会丢下你，姐哪儿都不去。”
　　安慰完，阿春让我们帮忙去拿检查单，去交费。
　　我看了病历，病历上写的是:“半面萎缩症，（罕见性FH病。）
　　不知道这是啥病，但检查单上写的很复杂，小妹是在八岁时得的病，通俗点说，就是她左半张脸正常长大，而右半张脸，从八岁时就不在生长发育了。
　　不仅是脸上的肉，连皮下组织，汗腺，面颊骨等都停留在了儿童时期，不在生长了。
　　后来我多问了几句阿春，阿春告诉我，小妹从8岁到现在，已经做过了90多次手术，有大手术小手术，每年到时间了都要做手术。
　　正因为发现的早，而且一直坚持治疗，小妹才能正常说话吃饭，她用假音说话也有这方面原因，是经过了大量训练，因为她的正常音受到了影响。
　　而且阿春还说，如果一旦手术停下来，小妹的病有可能从单侧脸，发展到半边身子。
　　我也明白了一些事的前因后果。
　　想想，阿春是长春会的人，服务于吴乐那种干事高层，她能被把头拉过来帮我们，就是为了赚钱。
　　因为每年的手术开销费用巨大，但又不得不做，她在会内挣不到这么多钱，所以收了把头的钱。
　　单次手术费要交两万四千多，还要整形什么的，鱼哥在缴费窗口问过后，又皱眉问我:“云峰，我身上只有几百块钱，你带钱了没？”
　　我摸了摸上裤兜下裤兜，只找出来四百多块钱。
　　“鱼哥，我卡在床下的包里，要不我回去拿？”
　　“你呢？”鱼哥又问豆芽仔。
　　豆芽仔有些心虚，他小声说:“啊.要两万多啊.”
　　“别他妈废话了！赶快拿来！人阿春之后会给你，你怕什么！”
　　“哦那行吧，救人要紧。”
　　豆芽仔左右看了看人，随后把手伸进自己裤裆里掏了一阵。
　　他掏出来张银行卡，还包着塑料袋。
　　我之前见过，豆芽仔买裤头只买那种带拉链的，拉开拉链就是个小兜。
　　他只有一张卡，一直随身携带着，卡不离身。
　　我接过来一看，卡就是很普通的那种银行卡。
　　我猜测，他这卡里存的钱，不会少于400万。

第430章 谜团重重
　　手术室外。
　　阿春趴在玻璃门上，显得很紧张，焦躁不安。
　　鱼哥见状安慰她说:“你别紧张，手术不是每年都做吗，相信我，这次绝不会有问题。”
　　阿春看了鱼哥一眼，深呼吸几次，让自己平静些。
　　“钱我们已经交了，放心吧。”鱼哥补充道。
　　豆芽仔马上举手说:“对！交了！我交的！”
　　“好，麻烦了，等我妹安稳下来，我回去后就给你。”
　　豆芽仔马上摆手说:“没事！无所谓，不够了春姐你再说话。”
　　阿春点头道:“那还得麻烦你，的确还不够。”
　　豆芽仔脸立即垮了。
　　“还还要多少？”
　　阿春说:“这种病国内没有药，要买一种国外进口药，不能报销，做了术后整形，还要吃这种药，要五百块左右。”
　　“嗨，问题不大，小意思，五百块我给你交了。”
　　阿春摇头:“是一颗药五百，术后最少要一天吃两颗。”
　　豆芽仔脸又垮了。
　　手术持续了四个多小时，阿春还担心永州这里不行，因为之前小妹都在北京做的。
　　鱼哥说不用担心，毕竟也是三甲第一医院。
　　事实证明鱼哥说的没错。
　　这种小城市也有技术好的大夫，就那个白头发老头医生给做的。
　　这让我想起了以前在银川，救活小萱的外科梁医生。医术高明，医者仁心，感谢他们。
　　阿春说:“鱼文斌，小妹如果恢复好的话，还要在医院住十天，你回去后跟王把头说一声。”
　　我接话道:“没事春姐，我们还有别的事要干，把头说要找个厉害的炮工来帮忙，实在不行就硬炸开那道门，我们等你。”
　　鱼哥想伸手拍拍阿春，结果手伸到一半，意识到不对劲，又收了回来。
　　鱼哥挠了挠头说:“这样吧，你妹妹醒后肯定离不开你，我们在这陪两天，帮你们跑跑腿，买买饭什么的，等你这儿稳定下来了，我们在回去。”
　　“要不.要不我回去吧。”豆芽仔小声说。
　　我还能不知道他那点心思？在医院多待一天就多
　　花一天钱，豆芽仔就是怕阿春再花他卡里的钱。
　　我一把搂住豆芽仔，笑道:“呵，别啊，我们需要你。”
　　豆芽仔嘿嘿笑了笑。
　　我知道小妹这种病很罕见，可能是某类基因突变引起的，没法根治，只能尽量控制。
　　过去好多年了，现在我们国家的医疗水平也大大提高了，我听说有种面部轮廓重建手术很厉害，不知道她去做了没有。
　　如果没做，可能她还要每年做大小手术。
　　她不用原声说话，一直带着面具，从这点就能看出来，小妹很自卑，自卑到除了阿春以外，不想见任何人，我估计，她小时候到现在就没有朋友，也没人愿意跟她玩。
　　所以，除了治病，她把全部精力都用在了练功练口技上。
　　阿春身手那么好，跟只猫一样，鱼哥全力加速都逮不住她，还有小妹，手上劲那么大，肯定有师傅教过她们姐妹。
　　我问了阿春，阿春却很神秘的说:“如果有缘，你们以后会见到我们师傅。”
　　我又问:“春姐，把头认不认识你师傅？”
　　阿春摇头:“王把头也不认识，我们姐妹的师傅是普通人，不是长春会的，他现在开了家舞蹈园，在教小孩儿们跳啦啦舞。”
　　“啦啦舞”
　　我们三个住在了陪护病房，小妹醒来后我隔着玻璃看她了。
　　她脸上包着纱布，见我在玻璃外看，她马上转过了头。
　　豆芽仔看着玻璃，感叹说:“哎.此情此景，此时此刻，我想作诗一首。”
　　我看了他一眼说，“那你做吧。”
　　豆芽仔清了清嗓子，想了想，开口念道:“自古红颜多薄命，一场手术三万五，吃药一颗五百块，谁能解她人间苦。”
　　我连连拍手，鼓掌说:“好诗好诗，你这诗有没有名字？”
　　豆芽仔笑着摆手说:“过奖过奖，子明不才，此诗就叫手术诗。”
　　“子明？”
　　“你才小学五
　　年级，我是初二，你子明我还卧龙呢，夸你一句还喘上了，手术诗？不是手术室吗。”
　　“你看，”豆芽仔摊手说:“这就是你云峰和我子明的差距。”
　　“这不是学历能弥补的，我以前的小学语文老师都说过，我有天分，只不过我没用功读书而已。”
　　“你别装逼了行不行。”我推了他一把。
　　这时，一名护士端着盘子路过说:“这是医院，禁止大声喧哗。”
　　“好，知道了，抱歉。”我忙道歉。
　　“哎，云峰，你们中午吃什么，我去买去，这都一点了。”鱼哥说。
　　“随便吧，什么都行，”我指了指病房说:“连她们的也买了。”
　　鱼哥买回来了盒饭，我打电话给把头，汇报了这里的最新情况，把头说知道了，他让我们三个帮助阿春姐妹渡过难关。
　　挂了手机，我端着盒饭扒拉了两口，随手翻看起了相册，里头有十几张离开溶洞时照的照片。 .??.
　　嘴里咀嚼着一口大米饭没咽下去，我愣住了。
　　“怎么了？”豆芽仔扒拉着饭问我。
　　“这这什么.应该是没照好吧.”
　　我疑惑的放下盒饭，举起手机仔细看照片。
　　鬼崽岭地下溶洞有很多喀斯特地貌的奇景，像蓝水暗河，云母层，水晶鹅管等。
　　我离开时随手拍的这张照片，背景是那个小萱说的金箍棒。
　　其实就是乳石上下连在一起了，成了根柱子，我随手拍下来了。
　　可现在翻出来一看，由于光线不好很模糊。
　　钟乳石后，似乎有个人，歪着脑袋在看我们离开
　　“别吃了，你看看，这是不是个人？”
　　豆芽仔快速扒拉完盒饭，拿过来手机仔细看了后，不确定的说:“确实有点像是个人，但不能吧就这我们几个，都出来了啊，这是不是柱子上长出来的一块钟乳石？”
　　“鱼哥，你也看眼。”豆芽仔又把我手机给了鱼哥。
　　“这个这好像是人脸吧，一大片，有些模糊了，不能确定。”
　　收回手机，我心里突然有种很不好的感觉。
　　我起身把手机递给豆芽仔说:“你现在去，医院周围应该有照相的地方，你去让人把照片放大冲出来，在问问，能不能看清楚点。”
　　“行，我这就去。”
　　豆芽仔走后，鱼哥小声皱眉说:“怎么？你认得那张脸？”
　　“不是.鱼哥，你有没有感觉，那张脸像是像是壁画上偷看的胖子？”
　　鱼哥回忆道:“听你这么一说，好像还真有点”
　　“这事先别吭声，也别告诉阿春，等豆芽仔回来咱们再看看照片。”
　　“好。”
　　我在心里嘀咕了句，“希望看差了，可别他妈吓我。”
　　“唉，我怎么把这事忘了？”突然记起了一件事。
　　我转头问:　“鱼哥，李铁成是不是也在这里住院？”
　　鱼哥一拍腿，“光顾着阿春姐妹了，我也忘了这茬了！就是这个医院！”
　　“走，咱们快去问问，看眼他伤的怎么样了。”
　　“走。”
　　到了前台，我左右看了看，问:“哎，护士大姐，我朋友住院了，我来看他，不知道他住哪间病房，你能不能帮我查查。”
　　“你叫谁大姐呢，我才二十一好不好。”护士合上指甲刀说。
　　“对不起对不起，我以为你是三十多岁，姐姐，你快给看看吧，我朋友快死了，脑癌晚期，我从很远的地方赶过来，坐了好几天火车，就是想见他最后一面。”说着话，我假装抹了抹眼。
　　“行了行了，一个大男的哭什么，也就是我中午值班好说话，说吧，叫什么名儿，我给你查查。”
　　“李铁成，”我马上说。
　　“李李铁成是吧，等等啊。”
　　等了能有一两分钟，护士突然抬头看我。
　　“查到了？在几楼，哪间病房？”
　　护士看着我摇头说:“该坐飞机来的，你来晚了。”
　　“是术后并发症。”
　　“李铁成，在四天之前就死了。”

第431章 太平间
　　“护士，护士麻烦你再确认下，你确定李铁成四天前就死了？？”
　　“你看你这人，记录上是这么写着，还能造假不成。”
　　我心里有些乱，又忙问:“麻烦你让我看一眼照片，我怕万一重名重姓了。”
　　“照片在另一份档案里，我这只有文字记录，你要是想确认的话，自己去看一眼不就行了吗，我这里显示遗体还没领走。”
　　“鱼哥。”
　　我心里砰砰跳，回头说:“鱼哥，你赶快回去，一定要保护好把头和小萱，快走。”
　　“你不回？”
　　我说:“这事很重要，如果李铁成几天前就死了，说明薛师叔在主动配合把头的计划，换句话说他在演戏。”
　　鱼哥看了眼墙上的表说:“这个点回去路上车多，我尽快赶路，两个半小时吧，你确认了赶快回来。”
　　看鱼哥急匆匆跑着离开，我坐在等候椅上，手有些控制不动的抖动。
　　我拦人借了部手机，发现把头电话打不通，提示一直是正在通话中。
　　想了想，我又给把头留了条短信。
　　“把头，医院说那人早死了，我要去确认一眼，一定要当心身边人。”
　　把短信草稿删了，手机还给别人，我坐在椅子上，看着医院人来人往，啃指甲啃了两分钟，做了个决定。
　　我要去中心医院的太平间看看。
　　常年待在把头身边，我也学了很多，越是这时候越不能慌，第一步该做什么，头脑清晰最重要，而不是像无头苍蝇一样来回乱撞。
　　那时候大型综合医院基本都有太平间，现在很多大医院都废弃太平间了，因为高速发展的殡葬行业，人死后直接被拉殡仪馆了，那时中心医院的太平间在一栋小楼的负一层。
　　后来医院重建，推倒了小楼，盖成了急诊楼，独门独户独栋楼。
　　现在的永州中心医院急诊楼正对着大马路，中间就
　　隔着几条绿化带，很多人不知道，这里曾经是中心医院的太平间。
　　午后时分，一点多，人刚吃了饭容易犯困，我到太平间门口时，看到一个老头保安靠在凳子上。
　　保安大檐帽挡在他脸上，登记桌上放着不锈钢饭盆，保安一动不动，可能睡着了。
　　轻手轻脚走过去，我手放在了门把手上。
　　“阿嚏！”
　　老保安打了个喷嚏，醒了。
　　“你干啥？”
　　偷偷摸摸被抓到了，我有些尴尬了，解释说:“我看个朋友，马上出来。”
　　“手续呢？过来登记啊。”
　　老保安冲我招手，让我过去。
　　“哥，通融通融，来得急，没办手续。”我从后裤兜摸出来两张钱。
　　老保安低头看了眼，挑眉大声说:“手续！没手续不让进！”
　　看他突然不高兴，我一看才发现，自己掏出来一块五毛钱。
　　我还以为掏出来的是一百块，忘了，之前带的几百块交医药费了。
　　“误会，误会。”
　　我身上还有包好烟没拆，又偷偷摸摸塞给了他。
　　不料，这老头一直斜着眼，对我挤眉弄眼。
　　我抬头一看才恍然大悟，原来有个摄像头照着这里。
　　挡住摄像头视线，我快速把烟放到了他饭盆里。
　　“登记。”
　　看到盆里多了盒烟，他把本子推到我面前。
　　“随便写，瞎写就行。”老保安小声说。
　　我胡乱做了登记，他拉开抽屉，拿了钥匙去帮我开门。
　　推开门，他
　　转身说:“老弟你真胆大，不看看现在是什么时间？现在是午时三刻，快点吧，我先锁上门，你看完了拍门就行。”
　　我刚进去，身后大门又被锁上。
　　老保安敲了敲玻璃，意思是快点。
　　“呼.”
　　进来后能看到，自己呼出的气成了白颜色。
　　周围有好几排推拉大抽屉，这是不锈钢雪柜，放尸体的。
　　“马秀梅.赵天亮，胡涛.”
　　“在哪？”
　　我冻得手疼，挨个柜子查看，有的柜子上没贴标签，我拉出来看了看，马上说对不起，认错人了，又给他推回去。
　　“李铁成。”
　　“找到了，就这个。”在第三层。
　　我搬来凳子踩上，抓住雪柜把手，准备拉出来。
　　突然。
　　“砰的一声！”
　　像是有什么东西，砸到了雪柜顶上。
　　“喵.喵.”
　　我一看，是只毛发凌乱的大黑猫，不知道从哪跑来的。
　　黑猫尾巴高高竖起，眼睛里反射出淡淡的绿光，正在看我。
　　“去！”
　　“去！”
　　“快滚，死野猫。”
　　我挥手作势要打，它喵的叫了声，从雪柜上跳下去跑走了。
　　我暗骂一声不吉利。
　　传说若黑猫的眼睛看到了尸体的眼睛，或者一根猫毛掉在了尸体身上，会诈尸。
　　东北的猫脸老太就是这样诈尸的，我就是土生土长的东北人，当然知道那件事。
　　那时候我刚十岁，漠河有个老表哥告诉我，他当时在哈尔滨实验小学后头卖油炸火腿。
　　表哥说猫脸老
　　太叫张老太，她儿媳妇很厉害，儿子是个窝囊蛋，不敢吭声，两口子不孝顺，让张老太住在破窑洞里头，一天就给吃一顿米汤泡馍。
　　95年，7月26。
　　那天傍晚，两口子没在家，他们儿子放学以后带同学来家里做作业。
　　言传身教，小孙子也不孝顺，他们故意当着张老太的面吃芝麻糖，老太太就看着光咽口水。
　　随后，他孙子故意把一块芝麻糖掉地下，然后所有人都跑到屋外偷看，看看自己奶奶会不会从地上捡起来吃。
　　张老太很久没吃糖，饿的难受，就去捡起来擦了擦，放嘴里吃了。
　　门外，小孙子和他同学看着这一切，哈哈大笑，觉得很有意思。
　　玩了一会儿，小孙子又想了个好玩的。
　　七月份是夏天，正是苍蝇蚊子多的时候，苍蝇药和夏天冲着喝的橘子粉很像，小孙子就把苍蝇药冲了一大碗，骗张老太说是橘子粉，说奶奶你快喝吧，好喝。
　　老太太喝了一碗苍蝇药，睡着就没再醒过来，死了。
　　第二天，儿子儿媳妇知道后大吵一架，儿子说要把小孩打一顿，儿媳大吵说:“老太婆啥用没有！死就死了！要是小东（小孙子)被学校知道！我就不跟你过了！”
　　后来流传的版本就是，老太太尸体碰到黑猫，诈尸变成了猫脸老太，白天藏起来，晚上在街上乱跑。
　　当年在实验小学上过学的都知道，六年级有晚自习，那时没人敢从小巷子里过，都从正门走，说谁在墙上看到了黑猫，就说明张老太在附近。
　　我那表哥就是因为这事，把炸串车推到了别的地方继续卖。
　　因为心理作用，让我瞬间回想起了这件小时候听过的事。
　　脑海中闪过这些也就一两分钟，我深呼吸一口，看向雪柜。
　　手腕发力，开始向外拉。

第432章 青蛙
　　“砰，砰砰！”
　　不锈钢柜刚拉出来一个缝。
　　突然，柜子里传来砰砰的响声。
　　这声音吓了我一跳，让我差点从凳子上摔下来。 ??
　　听着像是什么东西在柜子里撞。
　　砰砰的动静声就持续了半分钟，随后没有了一点声音。
　　周围都是一排排整齐划一的停尸柜，安静的可怕。
　　“听错了？肯定是听错了这大中午还能闹鬼不成。”
　　我咽了口吐沫，心里这样安慰自己。
　　鼓起勇气，这次我站到凳子上，猛的一用力，把柜子拉了出来。
　　尸柜冒出丝丝白气，冷风扑面而来。
　　我一看，就是李铁成。
　　他脸色跟白纸一样，手脚僵硬，头上手术留下的伤口缝合线还能看见，眉毛和嘴巴上，也在低温下结了一层白霜。
　　应该死了有几天了。
　　既然死了，李铁成的家属们怎么回事？
　　记得那天小萱回来时说过，他家人也来医院了，小萱说薛师叔为了安抚李铁成家人，还忙的焦头烂额。
　　小萱说谎了？
　　不，不会，小萱肯定不会骗我们，她一定是看到那些人，才跟我们说的。
　　会不会会不会是薛师叔找来的托？
　　正想着这些，我低头瞥了一眼，突然看到一件东西。
　　在李铁成右肩膀部位，放着一只铁皮青蛙。
　　铁皮青蛙就是玩具青蛙，黑绿色，巴掌大小，上发条的，我以前也玩过这种玩具，小卖部能买到，两块钱一个。
　　怪不得刚才听到砰砰的响声，是这只铁皮青蛙玩具被人预先拧好了发条，用李铁成尸体肩膀压着不让动。
　　我一拉雪柜，动了尸体，上了发条的铁皮青蛙开始乱蹦，撞在了周围，所以才发出了砰砰的响声。
　　我把这东西拿出来，翻了个面，发现在铁皮里藏着一张叠起来的纸条。
　　手指夹着掏出来纸条，打开，我发现是一张白纸，纸上什么都没写。
　　这时我整个人处在紧张状态，可能是错觉，老
　　感觉太平间有双眼睛在注视着我。
　　没想到，铁皮青蛙里竟然藏了张白纸，这是谁放的？难道是想告诉我什么，又没来得及写？
　　把纸折叠放兜里，我离开了这里。
　　回到住院大厅，我在等豆芽仔回来，之前约定了，等他冲完照片后来这里碰头，等他回来后会马上回村里。
　　我拿出玩具青蛙，拧了两圈发条，看着青蛙在地上一蹦一跳。
　　“大哥哥，大哥哥这个好好玩啊。”
　　这时，一位穿着病号服的小女孩蹲了下来，她看着地上蹦着走的铁皮青蛙很开心，连连拍手。
　　“大哥哥，你能把它给我玩吗？”穿着病号服的小女孩说自己想要这东西。
　　我摇头，“不能，这东西我还有用，你让你妈妈给你买一个吧。”
　　“小萱，小萱你怎么跑这儿来了。”
　　此时，一名中年妇女手里提着个药袋子跑来了，她一把抱起来了小女孩。
　　“小朋友，你也叫小萱？”我问。
　　小女孩在中年妇女怀里来回扭，嚷嚷着妈妈我要青蛙，我要青蛙玩具。
　　“不好意思啊，小孩子不懂事，她要的是什么东西？”中年妇女问我。
　　我摊开手，把铁皮青蛙让她看。
　　“大兄弟，哪能买到这个？”
　　我想了想道:　“医院周围应该都能买到。”
　　“贵吗？”
　　“不贵，就两三块钱。”
　　中年妇女往上抱了抱小女孩，说:“小萱听话别闹了，妈带你去买青蛙玩具，跟大哥哥再见。”
　　小女孩穿着病号服，脸上立即露出笑容，对我摆手说:“买青蛙喽，大哥哥再见！”
　　“嘿！”
　　“峰子！”
　　我回头一看，是豆芽仔回来了，他手里还拿着个牛皮纸塑料袋。
　　“怎么就你了，鱼哥哪去了？”豆芽仔
　　来回看了看。
　　“鱼哥回去了，我们现在也回去，手机给我。”
　　“照片怎么样了？”我问。
　　豆芽仔晃了晃牛皮纸袋，“人店里说只能冲一版，十几张都洗出来了，我还没来得及看就回来找你了。”
　　我接过来纸袋子说:“走，我们现在就回去。”
　　“不跟春姐和她妹妹说声？”
　　“不用，先回去。”
　　“什么事儿啊，这么着急，而且我看你脸色也不好看。”
　　“别问了，我也不清楚，总之一切先见到把头再说。”
　　离开中心医院拦了辆出租车，我对司机说:“师傅，去道县田广洞村。”
　　司机是个五大三粗的汉子，闻言想了想说:“田广洞？是鬼崽岭那个村子？”
　　我点头说是。
　　“去那儿有点偏啊，路不好走，坑坑洼洼的。”
　　豆芽仔说道:“偏咋了，我们给你钱啊，不行多给你点车费，赶快开吧。”
　　“那.行吧。”司机有些不情愿的踩了油门。
　　车子上了主路，往道县方向行驶。
　　我坐在后排座位上解开了牛皮袋，把袋子里的照片都倒了出来。
　　一张张拿起来看，豆芽仔也凑过来看。
　　等翻到第七张时，我就看了一眼，马上把照片扣转了，心里扑腾扑腾跳，额头开始冒冷汗，是吓得。
　　“什么啊？我没看清啊，在看看。”豆芽仔说。
　　豆芽仔抢过去一看，立即喊了声卧槽！把照片扔了。给司机吓了一跳。
　　洗出来看清了。
　　照片上，钟乳石柱后。
　　就是个人！
　　我深吸一口气，壮着胆子捡起来照片在看。
　　只见，钟乳石后出现张白胖胖的脸，五官依稀能看出来，这胖脸的脸色惨白无比，歪着脑袋，像是脖子上没有支撑的骨头了，在笑。
　　豆芽仔打了个哆嗦说:“吓死了，这大白脸，怪不得，怪不得照相店老板刚
　　才看我那种表情，着急撵我出来，跟见鬼了一样。”
　　“怎么了兄弟？看你俩一惊一乍的，脸色也不好看啊，”司机打了把方向盘，看着后视镜说。
　　“没事，没什么事。”我强装镇定。
　　“哪的人啊兄弟，听口音不是我们永州的啊，北方的吧？”司机和我搭话。
　　我心想你开你的车吧，瞎鸡的问啥一直。
　　见我黑着脸不回话，司机尴尬的笑了笑，这时他的手机响了。
　　“哎，张老师啊，我开车拉客呢。”
　　“家长会？没功夫啊，孩他妈去行不。”
　　“啥玩意？”
　　“好，好，我知道了，明天一定到学校，张老师您多费心，哎，好。”
　　挂了手机，这司机猛的一拍方向盘，大骂道:“狗崽子！气死我了！”
　　“咋了你？”豆芽仔好奇问。
　　司机扭头道:“我他妈的，没教育好！儿子在学校给女同学传纸条！还一起出去夜不归宿！”
　　“你儿子多大？”豆芽仔问。
　　“十八了，刚上高一。”司机一脸的恨铁不成钢。
　　“高一不小了，你管的太严了，现在这是啥谁社会，小姑娘都开放着呢，正常。”
　　我瞪了眼豆芽仔，让他别乱放屁。
　　“我知道，”司机叹了声说:“社会是这样没错，可谁都不想这事发生在自家孩子身上，太影响学业了，让当父母的操碎了心，你们说是不？”
　　“等等”
　　我猛的扭头看向豆芽仔:“你刚才最后说的那句话是什么？”
　　“正常啊，我说正常，咋了？”
　　“不是这句，正常前头那句。”我问。
　　豆芽仔想了想说:“前头一句我说小姑娘都很开放。”
　　“对。”
　　我猛然想到了刚才碰到的一件事。
　　就是.
　　看起来顶多八岁的小女孩.
　　会带耳钉打扮？

第433章 生气的把头
　　在车上，我把病号服小女孩的事说给了豆芽仔，豆芽仔听后一愣，道:“你太紧张了，怎么看谁都不像好人，别乱想了，不可能的事。”
　　我摇摇头，暗自猜测，可能真是自己太紧张了。
　　运气不好，路上碰到了大堵车，把头电话又提示关机了。
　　我其实心里很慌，但又不敢表现出来，只能通过和司机聊天，让自己看起来正常点。
　　天色擦黑，在傍晚时到了田广洞村口。
　　“记下了吗小兄弟？”
　　“好了，有事要去城里的话再联系你。”
　　“得嘞，走了啊。”
　　司机放下手机，打开双闪，将出租车开走了。
　　招呼豆芽仔急匆匆往回跑，路上碰到一些村民端着碗在门口吃饭，纷纷对我们投来讶意的目光。
　　令我万万没想到的是，我们回去时，发现薛师叔已经不见了
　　鱼哥双手环抱，像尊门神守在门口。
　　大门敞开。
　　把头一个人点着蜡烛，在东屋坐着闭目养神，他面前茶杯里的茶水早已凉了。
　　“把头！”
　　“怎么样！你电话打不通，看到我留的短信没！”我快步跑进去说。
　　可能是光线原因，我看把头两鬓的白发多了不少，从侧面看，几乎全白。
　　“坐下说。”把头慢慢睁开眼。
　　“薛师叔呢？小萱呢？”西屋也黑着灯，没看到人。
　　“他跑了。”
　　“跑了？薛师叔？”
　　把头颔首，说我们去医院那晚，薛师叔说出去上趟厕所，然后在也没回来，我注意到一个词，把头说“跑了，”而不是“走了。”
　　“那他跑哪了？”我问
　　。
　　把头摇头:“不知道，不过这个人肯定不是薛丁，不管是谁，这人脑子比不上我师弟，差远了。”
　　把头回忆说:“当年我们一起跟着老把头学艺，那时我就常慢他半拍，其实我都知道，他当时之所以脱离我们单干，是和老把头闹翻了，说到底，还是是因为他的男女取向问题。”
　　话到这儿，把头眼中闪过一丝愤怒，突然砰的一声！拍了桌子！
　　“我去他妈！”
　　“谁敢这么玩我！”
　　“谁敢！”
　　把头眉头挑起，双眼怒视，直接爆粗口骂人。
　　你说实在的，跟了把头这么久，我从未见过他开口说脏话骂人，这也算第一次，开眼了。
　　“好！”
　　豆芽仔大声道:“骂的太对了！”
　　“把头，你早该这样骂了，之前你都太斯文了，你现在的样子，老太太们看了也爱你，男人不坏女人不爱，老实人注定没有出路！”
　　“起起一边儿去，说的什么玩意，”我一把推开豆芽仔。
　　“把头，你说，下一步怎么干，都听你的。”
　　“怎么干？”
　　把头看着我眼睛说:“敌在明，我在暗，在这种情况下，躲着没有用，还是被人玩，因为主动权在别人手里。”
　　“我们要明目张胆的干，对方迟早会露头，那一刻，双方都处在明面，情况就反转了。”
　　“嗯嗯”
　　豆芽仔摸着自己下巴说:“我也是这么想的。”
　　把头继续说:“如果鬼崽庙的碑文是真的，那七道塞石（金刚门，老辈人叫塞石)就非比寻常，要是老大他们在的话或许有机会，但你们.”
　　把头这意思，就是我们不行，我并不生气，因为我土活比不上三哥，人脉比不上大哥，响活对比三哥更别提了，都不知道怎么用，我就会点个起火，扔个摔炮。
　　但没事。
　　男人当有冲天之志，三十年河东，三十年河西。
　　我不用三十年，我要三年。
　　三年后，我姓项的这个名字，一定会在圈里有影响力。
　　看我没有表现出一丝气馁，把头脸上难得露出一丝笑容，他笑着说:“所以啊，我找来一位厉害的朋友来帮忙，如果底下出了什么大货，平分。”
　　“谁？找的谁？在哪？”
　　把头看了眼时间，“我已经让小萱去接了，估计还有两三个小时到，你们忙活了一天，坐着休息下，饿了就吃点东西。对了云峰，你去找个地方把我手机冲下电，一点电都没了。”
　　“好，正好我的手机也要充电。”
　　“对了把头，还有一件事我差点忘了，你看看。”
　　我把牛皮纸打开，十几张照片都倒在了桌子上。
　　“就这张，把头你看这是不是个人？”
　　“嗯？”
　　把头拿起照片仔细看了看，“这是个人？”
　　“是人啊，你们看，就这样式的。”
　　豆芽仔跑到门外藏起来，他用门当钟乳石，学着照片里的那张脸，慢慢从门后探出来脑袋，还吐出来了舌头。
　　把头皱眉摇头:“这个不一
　　定，可能是光线折射的原因，我研究一下，云峰你先去找地方充电，这几天我要保持电话畅通。”
　　“走走，峰子我跟你一块去。”
　　去哪充电到成了问题。
　　我不敢去小唐家，害怕她奶奶。
　　那时候还没有充电宝，不过南方有了种移动电瓶，烟盒大小，主要是对随身听和mp3充电，那时的随身听都是放干电池用，电池没电了就拿出来咬两口，装回去接着用。
　　这东西就是充电宝的雏形，后几年才开始流行给手机充电。
　　没去小唐家，思来想去我想到了一个地方，去小卖部冲。
　　去村里小卖部要走十多分钟，路上，豆芽仔碰了碰我说:“峰子，薛师叔是不是带了张人皮面具，这样式，一撕就下来了？”
　　我说我不知道，你自己去找到他，撕撕看就知道了。
　　“你们？”
　　“买什么？”
　　撩门帘进去小卖部，老板娘还很欢迎，因为我每次买东西都花不少钱，算是小卖部大客户。
　　老板娘正在嗑瓜子看影碟机，她的影碟机能放光盘，翻起来是个小屏幕，很先进的高科技，她自己说是闺女送的。
　　“拿两包烟，还有大姐，我想在这你冲两小时电，手机快没电了。”
　　“没事，冲呗。”
　　影碟机放的是人蛇大战，围着看了会儿，不知不觉就到了影片的精彩部分。
　　一个女的正在浴缸里闭着眼享受，然后一条条小蛇，从四面八方钻出来，悄悄顺着浴缸钻到了水下。
　　老板娘磕瓜子的手停了。
　　我觉得应该是吓得，她脸红了。

第434章 旧友
　　“哎呦我去！这老头可真猛！跟蛇王斗起来了！”
　　“草，锁喉了！要被缠死了，完了。”
　　“你能不能闭嘴，别说话，看就行。”
　　我之前听人说过，也没看过人蛇大战，看入迷了想快点知道结局，不料豆芽仔一直在一旁叨逼叨，把紧张的气氛搅乱了。
　　影碟放完了，屏幕上出现了一排排小字。
　　我打了哈欠，“大姐，你这小卖部还行吗，那口子在外头打工吗？”
　　“嗨，别提了，什么行不行的，挣个三瓜两枣，那口子不在好多年了。”
　　“时间还早，再放个碟吧，你们想看什么？”
　　我想了想说:“也行，那放个什么武打片，别放这类的，我胆子小。”
　　随后出了个事。
　　她拿错碟了，放了个什么野女郎，开局就是艺术，弄的非常尴尬。
　　晚十一点多，冲好电后离开小卖部，还没走回去，把头用鱼哥的手机打来了电话。
　　“云峰，在哪里。”
　　“在路上了，马上回去了。”
　　“先别，小萱从市里把朋友接来了，马上到，你代我去村口领一下，这是礼节。”
　　“是谁？”
　　“去了你就知道。”
　　挂了电话，我和豆芽仔又掉头往村口走去。
　　在大树下等了六七分钟，一束车灯晃了过来。
　　小萱先从出租车上下来，随后又下来了三个男人。
　　一个年轻些，一个中年人，还有一个头发花白的驼背老头。
　　“怎么是你们”
　　中年人迈步上前，看着我微微一笑。
　　“你好，神眼峰。”
　　来人，正是玉面孟尝，田三久。
　　这是个狠人，就是他活埋了杨坤一伙，那件事造成的直接后果，斌塔下的一批文物，被黄毛卫小刚带走，流向了浙江，陕北局的有关部门，如今还
　　在忙的焦头烂额。
　　年轻些的人，自然就是红眼睛黄天宝，我看他胳膊没事，可能是伤好了，伤筋动骨一百天，他当时输给了鱼哥，没想到好这么快。
　　而站在红眼睛身旁的老头，就是他手下的炮工，当初彬塔广场，在小花园浇水的老头。
　　“怎么？不领路？”
　　“哦，没，这边请，”我回过神来，当下头前带路。
　　路上我就在想，按理来说我们之间没有和好的可能，把头是怎么把他请过来的？
　　要知道，二棉厂事件，最后铁佛可是被我们吃了，他只得到一个铁塔刹，虽然也值钱，但远不及铁佛。
　　带他们回去后进到屋里，把头已经备好了热茶。
　　“呵呵，田兄来了。”
　　“旅游劳累，喝口热茶提提神吧。”
　　田三久和把头面对面坐下，红眼睛和那老头守在他身边。
　　鱼哥守着把头，皱眉看着对过的红眼睛，显然也没想到他们会突然出现。
　　鱼哥和红眼睛，那一瞬间互相对视，我感觉都闻到了火药味。
　　田三久无名指上带着一枚银托绿松石戒指，他来回转着手上的戒指，吸了一口烟，缓缓吐到了把头脸上。
　　把头没生气，而是端起茶杯抿了一口，一脸真诚的说:“田兄，咸阳的恩怨已经过去，我能赢你是取了巧，如果你不是被洛袈山乱了心，恐怕我不一定赢你。”
　　“呵”
　　“王把头，那件事，我输的无话可说。”
　　“这次我之所以会来，是想见识见识你所说的战国坑，我把话说在前头，事后不管出什么货，我分五成。”
　　“五成！”
　　豆芽仔不满道:“我们忙活了那么久，你刚来就要分
　　走一半？”
　　“自然，这是我答应你的。”把头直接答应。
　　田三久点头，“在有，我们是合作关系，换句话说，我不受你管制。”
　　把头想了片刻，点头说可以。
　　说罢，他们互相举起茶杯。
　　碰了杯，一饮而尽。
　　把头和田三久秘密谈了一夜，其他人都被遣散回房，只有我留在屋里陪了一夜。
　　从薛师叔的反常开始，李铁成的死，鬼崽石雕，到牙婆鬼崽庙，在到庙碑地下溶洞，最后是四目神壁画和战国墓，把头都告诉了他。
　　一夜过去，蜡烛燃尽，已是天亮。
　　我看田三久脸上没有一丝疲惫，反而有一种狂热，或者说是一丝兴奋。
　　早上推开窗户，一束微弱晨光照进来，田三久看着窗外说:“王把头，看来你这次是被人玩了。”
　　把头没说话。
　　田三久回头道:“如果是我来，我不会犹豫，这五个人必杀。”
　　“哪五人。”把头问。
　　“王把头，你是明知故问。”
　　“你的做事方式和我不一样，你总是藏在最后，想安排后手反败为胜。”
　　“但这次你错了，你应该先手。”
　　“姓薛的，唐老太婆，李什么成，那个护林员老胡，包括那什么小唐。”
　　“这些人，都不该留。”
　　“老胡小唐？”
　　我率先反对，我说我不同意，她们可都是普通人。
　　田三久转头看着我，笑道:“真是什么样的师傅，教出什么样的徒弟，现在就算你同意也没用，因为已经错过了机会，村里很多人都见过你们了。”
　　“计师傅，你进来一下。”
　　“把头，你叫我。”驼背老头进来后说。
　　“我问你，半米厚，两米多高的青铜墙
　　，你怎么搞开。”
　　老头想了想，问:“普通的青铜材质？”
　　把头摇头，“不，硬度要比普通青铜高，可能是青铜合金。”
　　随后，把头又形容了周围的地形。
　　老头想了五六分钟，开口说:“铁类不像石类，没有脆性，半米多厚，太厚了，炸不开的，就算我用硝酸甘油也炸不开，最多只能炸变形。”
　　“不过.”
　　老头说:“有个办法可以弄开。”
　　“愿闻其详。”把头说。
　　“用割枪。”
　　“割枪？”把头楞了楞问，“把氧气乙炔带下去？”
　　老头点头:“不能挖横井，如果想在短时间内打开，这恐怕是唯一的办法。”
　　“啪。”
　　田三久打了个响指。
　　“现在就去搞，老计你也去，把东西都买全，让天宝扛回来，今晚，我们就带东西下去。”
　　老头叫老计，去买割枪我跟他闲聊。
　　“计师傅，你以前这么干过？”
　　老头笑着点头道:“当然，割枪割棺材，电锯取壁画，野路子现在很流行这种，你多接触就知道了，没什么稀奇的。”
　　“还有，”老头接着说:“在咸阳有人通过关系找过我，想让我帮忙分切一具石棺，开的工价很高，不过他们是野路子，田把头说不与为伍，以免掉了身份。”
　　“这人叫杨彬。”
　　“杨彬？杨坤哥？”
　　老人拍了拍我，叮嘱道:“我看，你这一两年最好不要去咸阳，人那伙人在找，除了找背叛他弟的黄毛和卫小刚。”
　　“据说，还在找一个叫项风的男的。”
　　“此人和你同姓，你认不认识？”
　　我马上摇头:“不认识。”
　　计师傅咧嘴一笑，露出一口老牙。

第435章 计师傅
　　田三久的炮工老计，本名叫计联海，只是恰巧和电视上那个重名了，行里人见过他的人都叫老计，计师傅，老海爷，他在炮工这行里，辈分很高。
　　我们在县城一家汽修厂买回来了割枪气瓶，回来的时候我问他:“计师傅，昨晚你们过来，你带的那个大包里头装的什么？我看你拿的很小心。”
　　“怎么？年轻人好奇啊？”
　　因为双方把头都联手了，他也没瞒我，直接说:“我那包里带了四种炸药，不小心点怎么成？尤其是油瓶（硝酸甘油)，不稳定，怕碰，一旦力度过大反应了，呵呵.”
　　他咧嘴一笑，指了指屋顶:“那这方圆百米都得被炸飞，比你们玩的小炮可要厉害的多了。”
　　这老头子
　　我们视为底牌的火雷管，在他嘴里就成了小炮。
　　洛袈山前两年干过个大活，在行里地位一下就起来了，其实背后就是主要靠田三九和老计这个炮工，我说的这事当地人肯定听说过。没逮到他们。
　　徐州，姚集镇双孤堆，下邳国某代国君墓，还有相邻的一处西晋古墓群。当时有一伙人挖了四个月，从小卖部里挖地道挖过去了，就在他们得手的前一个礼拜，田三久知道了这件事。
　　这帮野路子挖了四个月，不料，被洛袈山静悄悄的截胡了。
　　老计就用了三个小时，便靠着定向爆破炸穿墓顶，进去了主墓室。
　　几天之后，这伙人挖地道从古墓侧墙进去了，当时墓里都是积水，他们用水泵抽完了水，可无论怎么找，都找不到值钱的陪葬品，就捡了一点破烂，卖了万把块钱。
　　于是这伙人便开始互相猜忌，“是不是他黑吃黑了？是不是那个谁，偷偷拿光了陪葬品？”
　　人一内讧，结果被有关部门一窝端了。
　　因为是国君级大墓，盗洞又都是新的，警方认定是他们把文物卖到了外地。
　　真他妈冤，快十一年了都，好几个人还在
　　里头改造。
　　像这种截胡，黑吃黑的活，洛珈山干了非常多，她逐渐声名鹊起，上升到了回关地位，加之她还会缩骨功人又漂亮，像御姐，逐渐成了很多刚入行年轻人口中的大佬，梦中情人。
　　这叫什么？
　　这叫“每一个成功女人的背后，都有一个肯为她默默付出的男人。”
　　话说回来，田三久办事胆大心细，雷厉风行，当天晚上我们就穿好潜水衣，再次从鬼崽岭下潜。
　　满满一罐子氧气和乙炔很重，在水下还有浮力，一般人带着都没法走路，更别说潜水。
　　但红眼睛可不是一般人，虽然脑子坏掉了，但他前身可是沿海南派的，跟着那伙姓黄的潮汕人捞古沉船，好水性是天生的。
　　红眼睛将氧气瓶和乙炔用绳子绑一起，背在身后带上头灯，在水下，他游的像鱼一样快。
　　“噗！噗！”一阵破水声，
　　几个人先后浮出水面。
　　田三九拿下脸上面罩，抹了把脸，好奇的打量眼前的地下溶洞。
　　众人先后爬上岸，老计看了看周围，感叹说:“没想到，真是别有洞天。”
　　“这才哪到哪啊。”
　　豆芽仔说:“你见过清代四目神没有？看一眼头就晕，还有，你见过脏桶没有？”
　　“你别废话，”我皱眉道:“田把头，你看到墙上的反光牌了没？那就是我们上次留下来的记号，有几处地方很不好走，很滑，一定要小心些。”
　　田三久一摆手，“自然，你们带路，我们跟着。”
　　我点头，和鱼哥带路走在前头。
　　红眼睛本来就高，比鱼哥还要宽一些，他用绳子背着氧气乙炔，
　　高出来那么多，跟个傻子一样。
　　他走路不看，往往走着走着，“铛的一声，”卡住了。
　　这时豆芽仔就急匆匆跑过去说:“卧槽，眼哥你真牛比，这两瓶有两百斤吧？你不累啊。”
　　红眼睛没说话，一瞪眼，一把推倒了豆芽仔继续走。
　　豆芽仔拍拍屁股站起来，对我小声嘀咕说:“你看他，他上辈子肯定是牛投胎的，二愣子。”
　　反光路标起了很大作用，我们目标明确，进度很快。
　　等走到钟乳石柱那儿时，我停了下来，打着手电在周围仔仔细细看了一圈，这里空空如也，地上只有一层碎石。
　　没错，洗出来的照片上，那个胖胖的白脸就在这个位置。
　　“年轻人，你藏那儿干什么？”老计问。
　　我慢慢探出头，一歪头，让脖子耷拉下来。
　　“对！”
　　豆芽仔拍手道:“就这样！一样一样的！”
　　小萱说:“呀，吓死人了，云峰你干什么呀。”
　　这条柱子离左边的地下暗河不到五米，因为水非常清能照出来人脸，我想，有没有可能是光线折射的问题？想不通
　　到了深坑那儿，还是鱼哥用绳镖造了个桥，都抓着绳子爬过去了，红眼睛抓绳子时压的很弯，看的我心惊肉跳。
　　几个小时后，我们找到了那地方。
　　地面上还有我们上次烧火留下来的痕迹，我看支撑盗洞的木板，已经被白浆泥挤压的有些变形。
　　“这土就是这里？”
　　把头脸色凝重，点头说:“没错，田把头，你看身后的锥头，基本上可以断定是春秋时期的大墓。”
　　田三久用手电往坑下照了照，问:“下了多深。”
　　把头回答:“大概十一米。”
　　“积石层代替的灌顶？”
　　把头点头。
　　“白浆泥和积石层我没见过这种搭配，目前看，这豁口板撑不住，如果我们在底下点炮，大概率会塌。”
　　“老计，你下去，往这打十个锁钉。”
　　“锁钉”就是两枚铁钉，中间连着一股细钢线，钉下去以后钢线会崩紧，起到加固作用。
　　“奇怪.如果是陈国的陈胡公，他怎么会被迁到这里，这可不是什么风水宝地。”田三久不时喃喃自语。
　　“把头，应该能下了，把绳子扔下来，我先下去看看，等下把割枪和气瓶顺下来。”
　　田三久点头，“下吧，小心。”
　　“田把头，你想什么？”把头问他。
　　“王把头，你有没有那个感觉？”
　　“我相信你也有吧？”
　　把头没吭声。
　　二人说话说一半，我没听懂什么意思。
　　下去后，从横井钻过去，我们在次看到了二道门。
　　很多人不清楚，战国时期就有合金了，主要以青铜合金为主，如果不是合金，在湿度这么大的地方放几千年，早烂成渣了。
　　我们站在狭小的空间内，青铜墙表面一层锈迹斑斑。
　　这厚厚的一层红斑绿绣，就像在提醒人们，它已在这里矗立了上千年。
　　就像一位士兵，跨越时间长河，永远守护着某位墓主。
　　如果能把这堵青铜墙拿出去用大车拖走，那也是一件厉害的文物，就是不知道谁会收。
　　计师傅把头灯调亮，他趴在青铜墙上，用手指朝不同位置敲了十几下，再用耳朵听。
　　“怎么样，老计。”
　　从兜里摸出来副墨镜。
　　老头带上墨镜，点头说:“没问题，交给我吧。”

第436章 破门
　　“开吧！”
　　在外头的小萱听到喊声后，拧开了气瓶。
　　从横井下把气带顺进来，计师傅往外拽了拽，拧开了割枪阀门。
　　只听“滋滋”的窜气儿声。
　　他掏出打火机一点，哗的一声，引着火了。
　　用手拧了几圈阀门，割枪的火流由黄变蓝，聚成了一条线。
　　哗哗的，声音很大。
　　找准位置，老头开始用火枪割，他手很稳，强大的热割枪很快融化了青铜墙表面，肉眼可见的速度，火焰一点点冲下去了。 .??.
　　青铜墙上，用石头画了个小门形状，他就照着这个图案切。
　　由于太厚了，就算用割枪，也不能一次切到底，所以只能分解开。
　　“开大点儿。”
　　我听到后大声向外传:“小萱！开大点儿！”
　　“哗！”
　　火星子不断往下掉，过去了半个多小时，青铜墙上出现了个小门。
　　现代社会我们有割枪，要放在古代，这就是真正意义上的铜墙铁壁，任凭盗墓贼有三头六臂都进不去。
　　这里烟很大，火星子不断往下掉，炝的人直咳嗽，把头离的近，也不时擦擦脸。
　　计师傅带着墨镜，不断有汗水顺着他额头流下来，汗水流到他下巴处，在滴到地上。
　　他手很稳，一直保持一个姿势不动。
　　没人敢说话，都紧张，周围一下变的静可闻针。
　　过了一段时间，计师傅抽回割枪，擦了把脸上的汗转头道:“差不多了，试试吧。”
　　“喂，我数三个数，一起发力。”鱼哥看向红眼睛。
　　或许是之前有隔阂，这是下来以后，我见他两第一次说话。
　　红眼睛意味深长的看了眼鱼哥，咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“踹！”
　　二人同时发力，同时出脚，又同时落脚，
　　狠狠踹在了小门上！
　　只听砰的一声！
　　“踹！”
　　“踹！”
　　“再踹！”
　　砰砰的，反震力让他们每次都向后退一步，一连踹了二十多脚，鱼哥喘气问:“他妈的，怎怎么这么硬，你是
　　不是还没割到底。”
　　计师傅马上摇头说:“不会，你们要相信我的手艺，的确是到底了。”
　　“那怎么踹不开？”
　　“可能.”计师傅想了想说:“可能是哪里有沾连，毕竟这堵铜墙时间太久远了。”
　　老人话音刚落，只见红眼睛后退几步退到了墙角。
　　他将衣服拉链拉上来，突然“啊”的叫了声，直接跑着上前，用肩膀撞了过去！
　　“砰的一声！”
　　金刚墙有大量铜锈灰尘，就像下雨一样，扑扑往下掉。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　红眼睛就像发了疯，疯狂的撞墙！
　　有一瞬间，我都感觉是地震了，鱼哥看到他这样眉头直皱。
　　“天宝！”
　　“天宝！”田三久大声叫他。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　忽然，只听“咣当一声！”
　　金刚墙上的小门掉过去了，砸在了对过空间。
　　看那么厚的青铜，露出来了个能钻人的窟窿，我咽了口唾沫，胳膊肘碰了碰鱼哥，小声说:“太猛了，鱼哥，你上次是怎么把他干趴下的？”
　　鱼哥小声对我说:“看见没？这就叫二比。”
　　红眼睛似乎听到了，他回头看向鱼哥。
　　鱼哥吹了声口哨，装作什么都没说。
　　他又看向我。
　　我也开始吹口哨。
　　“好了，应该能过去了，”计师傅拿手电向对过照了照说:“没问题，我钻了。”
　　几分钟后，对过一束手电打来，只听计师傅喊道:“卧槽，你们快过来看，这他妈还是墙啊。”
　　过去一看。
　　说是门也行，说是墙也行，高度不到三米，拱桥形状，周围全都用青石条塞严了，连我们脚下踩的都是青石条。
　　这样式，很像万历墓那堵金刚墙的形状，不过那是砖头，这个是木头。
　　为什么说是木头，因为我们用手一摸就知道了，传来的就是实木的触感。
　　拱门上厚厚一层灰，用手轻轻一滑，留下了痕迹。
　　木头表面呈暗黄色，手摸着感觉有些滑，像是上了一层蜡油。
　　田三久绝对算见多识广，就连他看了也忍不住惊叹说:“这这木墙应该是刷了桐油，要不然，留不到现在。”
　　“哒哒。”
　　豆芽仔伸手敲了敲，回头问:“这啥木头？还刷了油，看起来挺结实啊。”
　　“是铁铧木。”田三久冷着脸说。
　　“铁铧木？什么木？”豆芽仔问。
　　我开始就感觉看着像，但没敢说出来，怕说错。
　　我们东北那儿有这种木头，非常的硬，刀砍不动，斧劈不动，据说比榆木硬一百倍，比钢铁还要硬两倍，不论泡在水里多少年都不会烂。 ??
　　以前我有个同学，他家就做这种木头，我见过有老外去他家里收，都做成了高档红酒上用的木头酒塞。
　　铁铧木是近百十年才大量引进种植，之前也有野生的，但很少，南北朝时期有用这种木头做配剑的，叫“象剑”。能轻易砸断同类型的生铁剑和青铜剑。
　　豆芽仔说:“计师傅，咋办，这木头墙啊，要不你在给割开吧。”
　　“不行，会跑偏。”
　　“还有，我怕乙炔不一定够用了。”
　　“要是烧了它呢？”我问。
　　计师傅还是摇头说:“点不着，这木头不烧。”
　　这时，一直沉默的把头突然开口说:“虽然这东西比青铜硬，但有破绽，你们细心点就能发现。”
　　“你们看。”
　　把头走上前，用手摸索着说:“就算是在古代，也没有这么大的铁铧树，这么宽，一定是由数块木材拼接成的。”
　　“就这里。”
　　“这就是接缝。”
　　把头擦了擦灰尘，手按在木门上一处地方说。
　　计师傅恍然大悟道:“差点忘了！天宝，你包里有把电钻，拿给我。”
　　说出来笑话了，这是我第一次盗墓又带气割又带电钻的，不知道的，还以为我们是包工队，干室内装修搞水电的.
　　吹了吹灰尘，计师傅用电钻先磨掉了表面刷的一层桐油，就在把
　　头手指的地方，明显的露出来一条缝隙，这里可以看出这道拱形木墙，确实是由几块很厚的大木板拼一起的。
　　木头和木头之间挨的很紧，接缝处，连张纸都塞不进去。
　　起初电钻打滑，下不去，计师傅双手死死按着钻了半天，才在裂缝处钻进去一个小眼。
　　不管是谁，这位墓主人为了不受打扰，真是煞费苦心。
　　太硬了，铁都钻进去了，很费力才钻开一个小眼儿，有半个小拇指那么大。
　　“老计，你是打算点炮？”田三久问。
　　他忙着没回话，擦了擦汗，又顺着接缝处向下钻了三个小眼儿，每个眼儿都不深，就一根小拇指的深度。
　　四个眼儿互相之间有一定距离，连成了一排。
　　“从现在开始，你们任何人都别说话，我不能分心。”
　　说完，计师傅从自己包里掏出来一个铁盒子，铁盒子上着锁。
　　他打开锁，小心翼翼取出来一个褐色玻璃瓶，我看玻璃瓶上还贴着“止咳糖浆”的贴牌。
　　这瓶子，就是电视上常放的那句广告，一只豹子追一个穿着裙子的美女。
　　“为什么要追我，我要急支糖浆，”就那个。
　　不过这瓶里可不是装的急支糖浆，而是装了满满一瓶烈性硝酸甘油炸药。
　　就这一小瓶，要是计师傅手滑了掉在地上，那足以把在场所有的人都送走。
　　都不用下葬，因为这里就是现成的墓。
　　众人大气都不敢出，生怕影响到他，怕他手滑了。
　　万分小心的拧开瓶盖，计师傅单手拿稳急支糖浆瓶子，另一只手伸向怀里，又摸出来一小袋东西。
　　他用牙咬住一撕，原来是一个套。
　　“呸。”
　　吐掉包装袋，计师傅咬住一头，呼呼吹了两口气。
　　把套吹起来一点，计师傅甩了两圈，把这东西甩成了长条形。
　　随后，他大拇指和食指撑开口，拿起糖浆瓶子，一点点向里头倒。
　　液体缓缓流入，这就导致气球那头，慢慢的鼓成了一个小包。
　　不知道怎么回事。
　　我看着鼓起来的小包，心里总想拿根牙签，给它扎一下。

第437章 惊骇
　　头一二十年，虽然对硝酸甘油有管控，但绝对没有现在这么严，只要肯花钱就能搞到，也不用办什么证。
　　硝酸甘油稀释到百分之零点几，可以入药，用于治疗心脏病，而纯度越高的原液，爆炸性就越强，计师傅用的是二级原液。
　　谁要想玩一下试试，只需往手心倒上几滴，不用涂抹，只要使劲一拍巴掌，手就没了。
　　这叫碰撞引爆，还有种引爆方式，就是计师傅用的这招，也是当时行里人常用的一招，叫副药引爆。
　　头灯照着，计师傅先将两个做好的气球塞到了小眼儿里，这个过程很慢，他全程小心翼翼。 .??.??
　　“好了，把你们的小炮拿一根给我。”
　　鱼哥听后便给了他一根老式雷管。
　　计师傅看准了位置，直接开始用小刀割雷管的下半部分。
　　“这是副药，碰到火后会有小威力的爆炸，用这个当引子，可以引炸硝酸甘油。”
　　说着话，他从雷管下半截倒出来一些黑色粉末，再次撕开一袋气球，他又将黑色粉末倒进了气球里。
　　一用力，把气球拉的老长。
　　这时他掏出打火机说:“都赶快出去吧，很危险。”
　　“好。”
　　众人开始向外钻。
　　“年轻人，你留一下。”
　　豆芽仔碰了碰我，“哎，峰子，叫你呢。”
　　“叫你呢吧鱼哥，”我看向鱼哥。
　　“就你，小项把头，你留下帮我一下。”身后传来计师傅的声音。
　　豆芽仔和鱼哥拍了拍我，走了。
　　短短几分钟过后，本来狭小的空间感觉大了些，因为就剩我和他了。
　　“计.计师傅，你叫我干什么，我什么都不会啊。”
　　“来，抓住我这里。”
　　“听着。”
　　计师傅冷静解释说:“气球本身是橡胶材质，可燃性好，另外，它表面还抹了一层油，你按紧了，我要点了。”
　　“一旦点着后，我先出去。”
　　“等我出去了，你慢慢松开手，再立即出来。”
　　“明白了吧小项把头？我算过，时间够的，不要慌。”
　　他叫我小项把头，我紧张的听成了小萝卜头。
　　实在太紧张了，我咽了两口唾沫，点头说好。
　　“啪塔，啪塔.”
　　打火机或许受潮了，前几↓没打着，一连打了十几下才着。
　　火苗靠近气球，慢慢引着了。
　　我按在墙上不敢动，这时能清楚的闻到一股橡胶燃烧的味道。
　　等气球刚点着，计师傅捡起地上的包，转身便向外跑，看都没看我一眼。
　　“呼.呼”
　　“冷静，别慌。”我深呼吸，不断告诫自己不能乱。
　　十几秒钟后，我听到他大喊:“快点！出来！”
　　我立即松手，扒住小门便向外钻。
　　“快！快快！手给我！”
　　钻过去，我和计师傅跑到了墙角，直接蹲下抱头。
　　瞬间！
　　只听砰的一声！
　　动静很大，声音很低沉，像是什么东西被闷着，从内部散架了。
　　火药烧过后的硫磺味，人闻到了被炝的直咳嗽，大量灰尘和浓烟飘了出来。
　　我摆手驱散烟雾，咳嗽着说行了没，要不进去看看吧。
　　“先别，等五六分钟，等跑跑烟儿咱们在进。”
　　“咳！咳！”
　　“炝死了。”
　　“你俩完事了？”
　　横井下突然钻出来半个头，豆芽仔挥了挥手，咳嗽着说。
　　“你他妈，还真会找地方藏。”
　　等了片刻，看不冒什么烟了，我们进去一看。
　　只见，在被青石条包裹的拱形木墙上，被炸药硬生生撕开了个大窟窿。
　　裂缝顺着计师傅打的四个小眼向周围延伸，碎木屑被崩的满地都是。 ??
　　田三久见状摇头说:“这要是普通木头，早碎成渣子了，真像个乌龟壳。”
　　“散了几分钟应该不缺氧了，老计，你过去看看情况。”
　　计师傅蹲下，用手电向里照了照，我也蹲下看了。
　　里头黑咕隆咚，伸手不见五指，不知道有什么东西。
　　感觉手电作用不大，计师傅便从包里拿了个东西，他说这是冷光照明弹，是从本地野路子手里买来的，没想到这么快就用上了。
　　他一拉冷光弹，像丢手榴弹一样扔了进去。
　　短短数秒之后，亮如白昼，那一瞬间，我看到了一排东西。
　　“怎么了云峰？”
　　把头发现我脸色不好看，计师傅肯定也看到了，他双眼瞪直，眼神里满是惊骇。
　　是什么？
　　是一排排摞起来的死人头骨！
　　跟摆西瓜一样！
　　密密麻麻摞起来，形成了一道墙，数量多的数不清！
　　从正面看上去，先不说害怕不害怕，但会给人极大的视觉冲击。
　　这是“京观墙.”
　　进去看了更是震撼，手电光一寸寸移过去，我们发现头骨之间用黏土沾着，被人码放的整整齐齐。
　　“呀！”
　　黑暗中，身后的小萱突然尖叫出声，我忙问怎么了。
　　看向小萱手指的地方，原来是有一窝灶马爬来爬去。
　　灶马虫把骷髅头当成了窝，从嘴里钻出来，再从眼眶爬下去，一窝大概有十几只。
　　这不是个例，在仔
　　细一看，我们发现好多骷髅头里都住了灶马，只是没往外爬，离近点儿，拿手电顺着骷髅眼眶照进入就能看到。
　　“呕！”
　　小萱干呕说:“太恶心了，这里怎么会有这么恶心的东西。”
　　我说你别看了，说不定还住着别的东西，看了恶心。
　　这时田三久突然咦了声，他转头问:“王把头，你是不是也见过类似的这种墙？”
　　把头脸色不太好看，他想了想说:“没错，早年间，我在在墨脱色拉的鸟葬场周围见过，不过稍微有些区别，那里的京观墙，每个都有单独的壁龛，不像这里，都用白泥沾在了一起。”
　　把头眉头紧锁，接着回忆说:“小红的父亲陈小黑，就是死在了那儿，被他们南派和长春会的几个人活埋了。”
　　“你说的小红，是行里的一颗痣吧？”田三久问。
　　把头点了点头。
　　“把头，红姐她”听到突然讨论起红姐，我张了张嘴，欲言又止。
　　“先别说了，都是陈年往事了，我们先集中注意力迈过眼前这关。”把头说。
　　“你们快过来！有发现！”鱼哥突然打着手电喊道。
　　“哪儿？什么发现？”
　　鱼哥蹲在地上说，“你们看，这有一块小青石碑。”
　　一看，还真是。
　　这块青石条长度大概二十多公分，鱼哥用袖子擦了擦灰，能隐约看到，有一排刀刻留下的小字。
　　不是小篆，把头看了眼就断定是大篆，笔画比较简单，十几个字，有的字看模样就是重复了。
　　因为带铭文的青铜器值钱，把头年轻时曾照着拓片学习过两年，他研究了半天，尝试着翻译了。
　　不知道翻的对不对，我估计差不离，大概就是这段话。
　　“进之者死，开之者死。”
　　“扰之者死，见之者死。”

第438章 惊变
　　石条上刻的大篆意思，应该就是，不管是谁，只要是进来了，打扰到了墓主休息，最后一定会非正常死亡。
　　就类似举世闻名的，图坦卡蒙那种诅咒。
　　鬼崽庙的庙碑上明确写出来了，大墓共有七道金刚门，我算了，四合土一道，青铜合金一道，桐油铁铧木一道，如果在算上这道京观墙，那就是，我们已经开了四道防盗墙了。
　　我猜测，是墓主急了。
　　如果有人能走到这里，他急了。
　　所以留下这段文字是想吓唬人。
　　“京观”，在以前打仗时，是最残忍的，最恶心的，最惨无人道的宣戒敬示方法，能给敌人极大的心理威慑，之前见到的那些散落尸骨都没头了，应该是都被堆到这里了，做成了京观。
　　还有类似的，隋朝公主墓的石棺上就刻了四个字，“开者既死”，那最后不还是开了，不光开了，还拿出来展览了。 .??.
　　古人迷信，这种震慑手段也算防盗术的一种，或许能吓到豆芽仔这样的，但吓不住田三久这种人，他根本就不怕。
　　田三久随手丢给红眼睛一把铲子，冷着脸吩咐说:“天宝，给我砸开它。”
　　“噗，噗。”
　　红眼睛往手心吐了两口唾沫，他抓紧铲子迈步上前，摞起来铲子就砸！
　　啪，啪！
　　过了不知道多少年了，骷髅头变的很脆，红眼睛拍碎了很多，肉眼可见，骷髅墙一层一层的往下掉。
　　有的骷髅里住着几窝灶马，这些洞穴虫子掉在地上来回蠕动，田三久看都没看，直接拧着脚后跟，全都踩烂了。
　　论硬度，京观墙怎么能比得上前几道墙，砸了几分钟，红眼睛上脚照准中间狠踹了两脚，把墙踹塌了。
　　第四道金刚墙，被打开了。
　　钻过第四道墙，出现在我们眼前的是一条甬道，整条甬道用大块青石铺成，长度大概有十多米，这些青石保存的很好，没有翘起来。
　　这里比较矮，身高超过一米七五的，必须半弯腰才能过去。
　　“这可不是小工程啊，”把头环顾四周感叹说:“能把数以万吨的石材运下来，这在当年，消耗掉的人力物力，绝非寻常人能承受。”
　　把头分析说:“之所以这里空间变大
　　，有了条甬道，我猜想.在当年可能是石匠周转石材用的。”
　　甬道尽头被一堵泥墙堵死了，不能再向前走了。
　　这堵黄泥墙，看着和第一道墙还不一样，第一道墙显的很粗糙，表面坑坑哇哇的，这个不一样，这个表面显的很光滑，像用现代水泥做成的。
　　肯定不是水泥，因为那时候没有，我不知道是什么做成的，不过把头说，这可能是书上写过的“平水墙。”
　　平水墙的作用是防水挡水，因为一旦哪天地震，地下河灌进来了，怕前头防不住，最终水到这里可以挡住，以此来保护主墓室不受水患。
　　“田把头，你看的怎么样了？”我问。
　　田三久后退一步说:“虽然看起来密度大，很结实，但硬度远不如铁铧木高，用雷管应该就能炸开。”
　　“我说的没错吧，老计。”他问。
　　“是啊，我也看了，咱们用电钻打几个眼，估计用火雷管就能炸开。”计师傅说。
　　田三久莞尔笑道:“看来墓主人也是黔驴技穷了，我入行这么多年，第一次见这么怕被盗的主。”
　　“流沙积石在它面前都算小儿科，不知道藏了什么大货，真好比是个千年乌龟壳，”
　　老计笑道:“把头你说的是，不过就算是千年老龟，只要咱们有好的刀，一样能吃到乌龟肉，无非就是费了点儿劲而已。”
　　田三久微微颔首，表示同意。
　　“搞这堵墙大概要两小时，咱们没停过，口渴了，要不喝口水吧，”他转头问我:“小项把头，你觉得怎么样？”
　　我老听成他叫我小萝卜头，难听死了。
　　我忙摆手:“哎，计师傅你抬举了，哪来那么多把头，你叫小项就行，正好我也口渴了。”
　　也不嫌脏，众人便席地而坐，准备先垫吧点肚子，好接着干活。
　　“云峰，来，你吃个这个，进口巧克力，我那天在中心医院买的。”
　　我漱了漱口，咽下去水后一张嘴。
　　小萱把巧克力塞到了我嘴里。
　　真香啊。
　　豆芽仔斜眼看着这一幕，他嘴里叼了根烟，想要点着烟提提神。
　　“啪！”
　　豆芽仔没反应过来，他愣在那儿，拿着打火机问:“你打我干什么？”
　　计师傅微笑着说:“小伙子，对不起了，你可不敢抽烟，万一引爆了怎么办，”说着话，他指了指自己脚下放的背包。
　　“知道了，知道了。”
　　“我不抽了，我吃总行吧？”
　　豆芽仔扔了烟，随即从包里掏出包六丁目方，他将方便面捏碎，把调料撒里头晃可晃，咯嘣咯嘣的开始抓着吃。
　　难得有了短暂的休息时间，都吃东西补充体力，把头递给田三久一罐鱼罐头，二人吃着罐头闲聊。
　　鱼哥也吃的方便面，红眼睛吃着一根王中王，那是他的最爱。
　　小萱又把方便面递给我。
　　我说你吃吧，我先不吃了，现在嘴里都是巧克力味儿。
　　“呦呦呦！”
　　豆芽仔故作夸张道:“赵萱萱，你真是个好人，峰子不吃我吃啊，你也喂喂我吧。”
　　“我喂你xxxx。”
　　小萱瞪着眼骂豆芽仔。
　　吃了东西，把头掏出手机看了眼时间说:“休息十五分钟，恢复体力，今天咱们一定要进到主墓室。”
　　“好。”众人点头。
　　“哎，你不休息下啊？”
　　看人都靠着墙闭目养神，就红眼睛还在那儿吃，地上已经扔了五六根火腿肠包装了。
　　他看了我一眼，连连点头，嘴里说:“米，米米。”
　　“哎看来你还记得小米。”
　　靠着他坐下，我说:“小米现在肯定在山里头，你还记不记得，那时候你拉着木头板子，拖着我们三个在沙漠里跑。”
　　“嘿.嘿嘿。”
　　他突然像小孩儿一样笑了，应该是想起来了。
　　哎，想起了小米做的饺子，我忍不住叹了声，我们走着走着，不知不觉就散了。
　　不过总能在见的吧，我心里这样想着。
　　“卧槽，你怎么还有酸奶，哪来的？还有没有，给我一瓶吧。”
　　听到我要，红眼睛摸了摸自己口袋，立即摇头。
　　“你那不是还有吗，我都看到了，给我一个咋了。”
　　他马上起身，走到另一边喝去了。
　　“真叼能藏。”
　　又过了几分钟，我觉得时间差不多了。
　　“把头，差不多了吧，我们接着干吧。”
　　“把头？”
　　“把头？”
　　我一连叫了好几声，可把头都没反应，就看到他靠着墙，闭着眼，胸口轻微起伏，似乎睡着了。
　　“把头，”我走过去晃了晃他，没反应。
　　不对劲.
　　“小萱？芽仔？”
　　“计师傅？”
　　“田把头！”
　　挨个叫都没反应，我又挨个儿晃他们，也没反应！似乎都睡着了！
　　怎么回事！
　　我一连尝试了好几次，吓得头上都出了汗！
　　我啪的扇了自己一巴掌！
　　清晰的痛感传来，不是在做梦，这是真的！
　　把头！把头！小萱！
　　红眼睛也发现了，他放下手中的酸奶，开始摇晃田三久。
　　“醒醒！醒醒！豆芽仔！别睡了！”
　　我急坏了，啪的一巴掌扇在豆芽仔脸上。
　　“啪的一下！”
　　红眼睛学我，一巴掌扇在了田三九脸上，见人还没反应，他急了，随即抡起巴掌，啪，啪，接连扇田三九。
　　“别打，你再打要把人打死了！”
　　“不对劲，不对劲不能慌，”说是不能慌，但我紧张的心脏砰砰直跳，额头直冒冷汗。
　　我扭头一看，豆芽仔手里还拿着吃剩下的半袋方便面。
　　“等等”
　　我吃的巧克力，巧克力是小萱前几天在中心医院买的，红眼睛我知道，他身上总有掏不完的王中王。
　　我瞬间站起来！
　　后背汗毛都炸起来了！
　　小卖部老板娘！

第439章 墓室
　　几分钟前还都在聊天，几分钟后其他人都睡着了。
　　摸了下小萱额头，体温正常。
　　我又拿起豆芽仔吃剩的半袋方便面看了看。
　　“对，一定是这样，没错”
　　方便面鱼罐头都是从村里小卖部买的，我和红眼睛刚好没吃，所以我两没事。
　　后背冒出丝丝凉意，我突然想起了牙婆的孙女，她好像也是睡着后，溺死在了水缸里，是不是她看到了什么。
　　这么说，小唐奶奶.
　　“啪！啪！”
　　脑海中的记忆就像碎成了小块的片段，每个片段上都有一张人脸，我正想着这些，忽然又听到身旁又传来啪，啪的声音。
　　“停手！”
　　我一看，红眼睛就像抓小鸡，他抓着田三久上半身使劲摇晃，看没反应，又啪的朝他脸上扇了一巴掌。
　　田三久闭着眼，但右半边脸明显肿了。
　　我忙跑过去拉开他，看着红眼睛说:“听着，你现在能不能听懂我说话？要是能，你点下头。”
　　他马上点了下头。
　　我深呼吸一口气说:“你现在去门口守着，不管看到什么东西，都不要离开，你必须得保护我，听懂了没？”
　　他点了点头，往前走了几米，像尊门神一样往那儿一矗，纹丝不动。
　　随后，我将计师傅拖到墙角，又把其他拖过来，把人都聚在了一起。
　　“谁！”
　　突然听到身后有什么动静，我猛的回头！
　　现在是在墓里，四周黑暗，中间是青石条铺的甬道，甬道尽头是骷髅头摞起来的墙。
　　墙中间开了个大洞，在往外看，黑咕隆咚，应该是心理作用，总感觉听到有风声。
　　我举着手电看了几分钟，吞了口口水，慢慢退到墙角，把刀攥在了手里。
　　“你听没听到什么动静？”
　　红眼睛来回扭头看了看周围，他慢慢伸出手指，点了点前方。
　　我小声说:“你是想去看看？”
　　“那你就去吧。”
　　“把手电带上，”我扔给他一把手电。
　　他没多想，举着手电靠了过去。
　　手电光照亮了一部分黑暗，等走到甬道尽头，他突然大喊一声:“嘿！”
　　“别叫！”
　　“你瞎喊什么！吓了一跳！”
　　我话音刚落，红眼睛猛的转头，他像是看到了什么东西，直接追着跑出去了。
　　“你去哪儿
　　！快回来！”
　　我叫了，可无济于事，他眨眼便跑没影了。
　　“我他妈的！”
　　我不能走，我要是去追，这里就没人看着了，那时候要是有人害把头，那就完了。
　　拿一把刀觉得不保险，我从小萱腰上又拔下来一把，手里举着两把刀，警惕的看着周围。
　　一直等，一直等，眼睛都不敢眨。
　　可能过去了有一个小时，或者是一个半小时。
　　突然，我看到前方甬道尽头有了一点微弱光亮。
　　“啪塔。”
　　我马上关了手电，屏气凝神。
　　不多时，一个高大的黑影，出现在甬道周围。
　　我重重松了口气，打开了手电。
　　“你跑去哪了，这么长时间，都快两小时了。”
　　“不对，你衣服怎么这么湿，下水了？”
　　是红眼睛又跑回来了，不过我看他身上全湿透了，裤腿还在滴水。
　　“这什么东西？”
　　“蛤蟆？青蛙？”
　　他从怀里掏出来一只死青蛙，有成年男人拳头那么大，已经蹬腿死了。
　　“你你去追这玩意了？”
　　他摇头。
　　红眼睛一次说话说一个字，听起来特别费劲。
　　我听了半天，又看他比划了半天手势。
　　他的大概意思可能说是，他突然有看到一个黑影，便追着黑影跑出去直接跳下了河，结果，下水以后什么都没找到，游上来后在岸边看到一只死青蛙，他便拿了回来。
　　“你确定看到的黑影是人？”我问。
　　他点点头，又马上摇摇头，意思可能是没看清，不确定。
　　地下溶洞有很多暗河，但水温低，我不确定青蛙能不能在这种环境下生存，可能是从别的地方游过来的。
　　因为红眼睛思维跟正常人不一样，我只是疑惑了一小会儿，随手把死青蛙扔了，跑出去一个多小时，就给我拿回来个这玩意儿。
　　这时，身后突然传来一声闷哼。
　　“鱼哥你醒了！”我看鱼哥捂着头，醒了。
　　“感觉怎么样？”
　　“嘶”
　　“头有点疼，”鱼哥晃了晃头问:“咋回事？我怎么突
　　然睡着了。”
　　“方便面，应该是方便面，我们来之前从小卖部买的。”我擦了擦头上的汗，急忙说。
　　可能是鱼哥体质好先醒看，又过了大约半小时，其他人陆续醒来。
　　“头疼，这是怎么了。”小萱醒来后捂着脑袋说头疼。
　　“把头，你脸怎么了？”计师傅离得近，他先发现了。
　　田三久本来有些帅气的一张脸，现在肿的老高，我说是你手下打的，因为你醒不过来。
　　田三久捂着脸看向红眼睛，而后者面无表情。
　　我讲了关于小卖部的猜想。
　　“奇怪”
　　听了我的话，把头皱眉说:“如果是黑吃黑，怎么不对我们下死手？只是让我们睡着了。”
　　“王把头，你还没看出来？”
　　田三久脸色阴沉，捂着脸说:“因为有人不想让我们死。”
　　“因为只有我们能打开这些门，我们要是死了，他进不去。”
　　“王把头，虽然没露面，我敢肯定，这个人肯定和你那师弟有关系。”
　　“凡是你们从村里小卖部买来的，不管是水还是罐头方便面，全扔了。”
　　我们马上照做，把东西都扔了，只有小萱包里留了几袋巧克力。
　　“把头，那我们现在怎么办，还要不要继续开墙了？”计师傅问。
　　田三久先是低头面无表情，随后，他突然呵呵呵的笑了起来，声音很冷。
　　笑声戛然而止，田三久抬头道:“我好长时间没这种感觉了，敌在明，我在暗，我在暗，敌在明，玩黑吃黑，很爽啊。”
　　“你爽什么？田把头，这会死人的！”我感觉他莫名其妙。
　　起初不理解，后来才理解，我们和田三久不是一种人，我们不是好人，但田三久一定是坏人，而且是很坏的那种人。
　　想想水泵和婷婷就知道，田三久这种人，干坏事干久了就没感觉了，麻木了，但，若有人在暗中偷偷看着他干坏事，他不但不怕，而且还会兴奋，是不是有些变态。
　　平水墙应该是由沙子，小石子，糯米水，树汁等做成的，就像大型汉墓配有排水沟，这是墓主人给自己房子做的防水，有密度，但硬度不够。
　　先用手钻在这墙上打一个小洞，然后往里塞三根火雷管，雷管的引线比较长，把三根线拧在一起耷拉下来。
　　计师傅掏
　　出打火机说:“都往后退十米，我要点了。”
　　等我们跑到甬道尽头，他立即点着引线，转身就跑来。
　　引线烧到头，只听轰的一声！
　　大量泥块崩开，有的都滚到了我们面前，爆炸荡起了一层灰，墙被雷管炸开了。
　　灰尘慢慢散开，我们近前一看，很惊讶。
　　墙哪去了？鬼崽庙的庙碑上写了有七道金刚门，可我们炸开眼前这道墙后，出现在眼前的不在是墙，分明是一间墓室。
　　战国墓基本是土坑墓，土坑墓的意思就是陪葬品和土壤混在了一起，一层压着一层。
　　可这个墓不是，一些陪葬品七零八落的散在墓室中，有一具烂了的棺材，棺材烂的塌成了扁平状，在棺材周围还能看到断腿的陶器，青铜器，石器等，数量很多，就那么摆在地上。
　　“快看！快看！”
　　豆芽仔使劲摇晃手电说:“那不是个青铜鼎吗，还是个方鼎，那么大！最少能卖二十万！”
　　“我也看到了，那儿有一个带盖的青铜锅，生锈了。”小萱说。
　　豆芽仔兴奋的找来蛇皮袋，想跑进去装东西。
　　“别动.”
　　把头伸手拽住了豆芽仔。
　　“怎么了把头？拿东西啊，拿完走了，”豆芽仔一脸纳闷。
　　站在墓室口，把头皱眉说:“田兄，你怎么看。”
　　田三久想了想，皱眉说:“不可能的，不合规矩，如果这里是主墓室，墓主不可能用这么普通的棺材，没有椁只有棺。”
　　把头看着近在眼前的墓室说:“这招厉害，如果我们没有看过庙碑，八成就要上套。”
　　我心里咯噔一下，这防盗防的，墓主人还懂心理战。
　　豆芽仔拿着蛇皮袋问:“啥意思啊？把头，难道这里头有机关？就算有，这都多长时间了，早烂完了吧，你看那棺材都扁成什么样了。”
　　墓葬机关这东西，一般盗墓的碰不到，这东西在有的大墓中真实存在。
　　看过没？前段时间霸陵出土了一个青铜齿轮，猜来猜去，都不知道干什么用的，为什么会在皇陵里。
　　其实，那个青铜齿轮就是墓葬机关的一部分，可能几千年前连着床弩什么的，至于其他部分，可能因为地震损毁，或者被盗了。
　　田三久看了几分钟，转头说:“天宝，刚才炸开的土墙，你搬个大块儿过来，扔进去看看。”

第440章 挠痒痒
　　“让路，往后退。”田三久让我们给让路。
　　只见红眼睛黄天宝双手环抱，颤颤巍巍的一步步走来，他手上抱着一大块直径超半米的墙块儿，目测最起码两三百斤重，我真怕他手滑砸了自己脚。
　　一声闷哼，墙块儿被他扔到了墓室里。
　　滚了两圈，最终在离棺材一米开外停了下来，再没了动静。
　　豆芽仔盯着看了半天，道:“你们看，这啥事儿没有，要不我先进去吧。”
　　“你给我闭嘴！”
　　田三久突然抓起豆芽仔衣领，一把拽过来，恶狠狠的指着他说:“不要在说话，你要是跟着我混，我早把你埋了。”
　　“起开！”
　　“横什么横你，咋的，你打我啊！”豆芽仔也不怕，直接上前一步。
　　田三久冷冷一笑，转头看了眼把头，随后又在豆芽仔脸上轻轻拍了几下，一把推开了他。
　　“天宝，再扔两块，往别的位置扔。”
　　红眼睛又试了两次，而就是在第三次，出了意外。
　　一大块墙块儿滚了几圈，突然消失了，就在我们所有人眼皮子底下消失了.
　　没了
　　看着这一幕，豆芽仔嘴的老大，呆呆的看着，说不上话来了。
　　看着近在眼神墓室，田三久皱眉道:“王把头，看到了没？”
　　“看到了。”
　　“可能是三连板”把头脸色有些凝重。
　　田三久颔首道:“如果不是你我经验丰富，都是老手，恐怕都要折在这鬼地方。”
　　“看来这间墓室，就是第六道墙，如果刚才我们进去拿东西，就会死。”
　　三连板又叫翻板，不管是什么朝代的墓葬，如果翻板还能正常运行，盗墓贼踩到了就是个死，吴
　　爷留给我的笔记上有画翻板的草图，说在某些大墓里可能还存在，翻板又分着一连板，二连板，三连板，我第一次见。
　　眼前墓室地面，光滑平整，看似平平无奇。
　　其实不然。
　　就像天平，两头重量一样，只有保持水平的状态才能平衡。
　　这两头，不管是哪头，一旦有外力介入，会立即翻过去，人掉下去后翻板靠重力在自己翻过来，整个过程很隐秘，人一不留神就不见了。
　　而掉下去的人，不出意外的话百分百会死，这东西很少，我记得90年代初有本白皮书，材质是油纸，书名叫古墓葬的识别与发掘（内部版)，这是广西师范大学历史系，一个姓曾的人在书里画了翻板图，并做了对应的解释。
　　现在这种讲实战的白皮书，都不好找了，都成了绝版货。
　　“进啊，不进去了？你可以进去转一圈。”田三久扭头说。
　　豆芽仔撇了一眼，讪讪笑道:“呵.呵，田哥我错了，你刚才是不是记恨我了，是不是想等把头不在时弄我。”
　　“我错了还不行嘛，你出去别弄我了，我给你买两条好烟。”
　　田三久一愣，莞尔笑着说:“怪不得王把头带着你，其实在某些方面你也算出类拔萃，我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“哎.”把头叹了声，不清楚在叹什么。
　　道高一尺，魔高一丈，我们费这么大劲儿想盗墓，墓主千方百计想防盗。
　　一个团队里，如果没有优秀的土工，把头，炮工，后勤，根本不可能见到这个墓室。
　　但我们不是普通盗墓贼，
　　更不是野路子，是银狐和玉面孟尝合作了。
　　商量之后，有了办法。
　　“文斌，你和云峰去，他知道能拆哪一块儿，记住，我们最少要两块豁口板，单板长度不低于两米。”
　　“那我们走吧鱼哥，”我带好头灯说。
　　“我也要去，我能帮上忙。”小萱说。
　　“别了，你就留这，这里更安全。”
　　“那你把刀带上，”小萱从后腰抽出一把皮套刀给了我。
　　皮套是羊皮套，刀刃锋利程度吹毛断发，这是小萱是最喜欢的一把刀。
　　这刀是扈特人忽禄叔送的，因为当时小萱送了忽碌叔女儿两个芭比娃娃，而且这刀尝过血，党项养狗人，就死在这把刀下。
　　看了小萱一眼，我把刀别在裤腰带上，和鱼哥转头出去了。
　　七拐八拐，一道道门钻出去，十几分钟后，我和鱼哥走到了盗洞正下方。
　　抓着头灯抬头一看。
　　十几米高的盗洞垂下来一段登山绳，在盗洞上半部分，钉了一圈豁口板。
　　鱼哥抬头说:“我上去，你告诉哪块能拆，哪块不能拆。”
　　“嗯，小心。”
　　头灯有点碍事，鱼哥咬在了嘴里，他双脚缠绕，双手抓紧绳子，就靠着双手臂力，一点点向上爬，越爬越高。
　　“哪块儿？这块儿？”
　　“那个不行，在往上一点鱼哥！你背后那块儿可以拆！”我抬头看着，来回晃手电。
　　鱼哥抓着绳子来了个托马斯回旋，转过来后从背后掏出刀，准备把我选的豁口板撬下来，这么高，我怕他看不清掉下来，所以一直用手电帮忙照明。
　　“鱼哥？鱼哥？怎么了？”
　　撬着撬着，我看他突然不动了，楞在了半空中。
　　随后，鱼哥突然来回扭动，像是想挠痒痒，一直想抓自己后背，关键是动作幅度越来越快，越来越大。
　　“鱼哥！”我不知道怎么了，便大喊。
　　“卧槽他妈！”
　　“怎么这么痒！不行不行，受不了了！”
　　说完，鱼哥抓着绳子往下滑，在离地面还有三米高时直接松手跳下来了，躺地上来回打滚。
　　鱼哥又抓又挠，大喊:“快快！痒死了！有东西钻进我衣服里了！”说着话便开始扯衣服。
　　“有什么东西，老鼠？”
　　“别动！我来帮你！”
　　鱼哥手忙脚乱的扔掉外套，脱掉上衣，露出来精壮的上半身，有像大排骨一样对称的六块腹肌，我还看到了两个小米眯头。
　　我来回抖动上衣，“没有，没什么啊鱼哥。”
　　“痒！痒死了！”
　　鱼哥表情痛苦，来回扭动，又在裤子上来回乱抓。
　　我忙扔掉衣裳跑去帮忙，看是不是有老鼠钻裤子里了。
　　“有！”
　　“鱼哥我抓到了！抓到了！可能是老鼠！一大团！”
　　鱼哥龇牙咧嘴，表情看不出来是痒的还是疼的，他一把打掉我手，大喊:“你抓错地方了！”
　　我也是太紧张，还以为抓到的一大团东西是老鼠。
　　“快！”
　　“脱！脱掉！”
　　鱼哥伸手解开裤腰带，来回蹬腿儿，我抓住他裤腿，使劲往下拽裤子。
　　鱼哥冬天不穿秋裤，一直是一条单裤，我拽下来裤子使劲一抖。
　　突然，就从裤腿里掉出来个活物。

第441章 翻板
　　突然从裤腿里抖出来个东西，我没来得及细看，下意识直接用脚踩住了。
　　“狗篮子！什么东西！”
　　鱼哥浑身上下只穿了个小裤衩，骂骂咧咧的站了起来，边骂还边挠痒痒，我看到他胳膊上挠了一道道血印子。
　　松开脚，用手电照着低头一看，我俩都愣住了。
　　这东西，像一只小蛤蟆。
　　又有点像青蛙，没见过。
　　黄褐色，大小有半个橘子那么大，而让我奇怪的是，青蛙不是光溜溜的吗，癞蛤蟆背后都是疙瘩，而这东西，背后长了三个凸出的小包，像是长了三个痂子。
　　在仔细一看，这几个痂子又像是小一号的人眼睛。
　　这什么？三眼青蛙？就像人眯着眼，睁开了一条缝。
　　“这是个什么玩意？”鱼哥问。
　　我摇头说不知道，可能是没见过的洞穴青蛙，这地下溶洞又潮湿又黑暗，多少年了都无人踏足，谁知道有什么鬼东西。
　　我说的其实也有依据，全世界每年都会发现很多新物种，其中洞穴生物占了相当一部分比重，没眼的鱼，像龙的白长虫，保持着幼体状态持续生长的大蝌蚪等等，有很多。
　　“快，再给我挠挠，后边儿还痒。”
　　“这里？”
　　“右边儿点，就那儿。”
　　我帮忙挠了挠后背，鱼哥吐气说舒服。
　　刚才我劲儿太大，怪青蛙被踩死了，爆浆了，鱼哥有点担心，他怕这东西有毒。
　　我安慰他说:“应该没事，可能这东西就和普通癞蛤蟆一样，癞蛤蟆背上的疙瘩不小心弄破了，也会痒痒，痒一会儿就没事了。”
　　“嗯.但愿吧。”
　　鱼哥又说:“再往下点儿，后腰上给我挠挠。”
　　过了几分钟。
　　突然有人晃着手电过来了，是我们出来时间太长，把头担心出问题，让豆芽仔来找我们。
　　“你你两在干啥，怎么脱衣裳了？峰子你还蹲在那儿。”走进了些，豆芽仔瞪眼问。
　　“滚一边儿去，没看我在给鱼哥挠痒痒？”
　　“板子呢？把头说让加快速度。”
　　“行了，不怎么痒了，”鱼哥边穿裤子边说:“我马上去取。”
　　又过了二十多分钟，我们三个抬着两块拆下来的板子回到了墓室。
　　田三久已经等的有点不耐烦了。
　　他问:　“找个体重轻的人去探路，我们谁体重最轻？”
　　所有人都下意识的看向小萱。
　　因为她才九十多斤，还没有两袋面沉。
　　我和豆芽仔一百三多，至于鱼哥和红眼睛，他俩加起来快半吨了。
　　小萱深呼吸两口气说，“那就我来吧。”
　　田三久指着墓室地面说了注意事项，小萱听的很仔细。
　　小萱有两个任务，一是捡完整的青铜器扔出来，我们不要破的，也不要石器和陶盆陶罐，那些东西值不了多少钱，分量又死沉。
　　二是要探一条路出来，这条路要避开所有的翻板。
　　带好头灯，把一块小石头揣兜里，小萱先小心翼翼的将木板铺到了墓室中。
　　试探着踩了踩，确定没问题后，小萱双膝跪在木板上，慢慢向前爬。
　　爬到头后，她转头挥了挥手。
　　“看准了。”
　　“接着！”旋风铲头朝下，被鱼哥扔了过去。
　　小萱一伸手，稳稳接住了铲子。
　　她拿着铲子敲敲打打，就像盲人走路一样。
　　可以听出来，敲击后，从地下传来的回音不一样，有好几处地方听起来就是空的。
　　田三久吩咐说:“小姑娘，你做下记号，然后接板子，继续往前走。”
　　小萱从兜里掏出小石块，用木板当尺子，画了两条白杠，而两条白杠中间的路，就代表能走，安全。
　　“准备，接住这块。”鱼哥把第二块木板扔了进去。
　　小萱跪在木板上伸手去接，结果动作幅度大了些，眼看着就失去重心了。
　　“小心！”我大声喊道。
　　小萱双手接住木板，把板子抱在怀里后顺势向前倒去，直接趴在了木板上，大口喘气。
　　有惊无险，我松了口气。
　　休息了两分钟，小萱慢慢起身跪着，将另一块板子铺下去了。
　　爬过去后在把第一块板子收回来，就这么来回倒着板子走。
　　用旋风铲敲击，确定后，小萱会做记号标记，逐渐形成了一条s形路线。
　　小萱抓到一件青铜方壶，看准位置后，朝我们扔了过来。
　　豆芽仔撑着衣服，忙跑着接。
　　接住了，青铜器正好掉在了衣服上。
　　鱼哥把青铜方壶拿走，豆芽仔又忙去接别的。
　　青铜器被一件件丢出来，这类东西上过手了就会知道，没多重，远没有铜铁的分量沉，有句话说，年代越老的青铜器分量越轻，这句话不能说全对，但有几分道理。
　　不信可以去大博物馆看一看，青铜器展柜前都贴着标牌，很多都写着高度宽度和重量，一样制式大小，一样
　　的三腿圆鼎，西周的就是比春秋战国的轻。
　　墓里光线很暗，只是大致扫了眼就装到了麻袋里，有的够不到，她就会用铲把儿打过来。
　　用了半个多小时，小萱走到了棺材那里，那里有一堵土墙，已经到头了。
　　“过来吧！能走了！”她站在墙角冲我们喊。
　　看着一地的记号，豆芽仔咽了口吐沫，犹豫着小声问我:“这能行吗？别我们一走，踩空掉下去了，这下头可能是刀。”
　　“怎么？你不信小萱？”我问。
　　“哎，也不是不信”豆芽仔说话吞吞吐吐。
　　我俩正说着话，就看到田三久动了。
　　他毫不犹疑，就顺着地上留的记号走，全程没有丝毫停顿，安安稳稳的走到了对面。
　　我推开豆芽仔，“怎么样，信了吧？”
　　“那这些呢，我们放在这儿，还是拿过去？”豆芽仔指了指两个麻袋。
　　我说先放在这，我们光背着包就行，反正之后还要出来离开，到时在拿走。
　　接下来所有人陆续过去。
　　等到了墙角，计师傅突然指着快烂完的棺材说:“这棺材，咱们要不要打开看看？说不定也有几件东西啊。”
　　这具棺材应该是硬杂木做的，没有上漆，档次只能说一般，能确定不是墓主人用的，而且，由于木质腐烂已经塌了，扁了，棺材盖儿和棺材底挨在一起了。
　　田三久伸手不断在墙上敲来敲去，他闻言回头道:“不用看，浪费时间，这间墓室就是障眼法而已，同样，棺材里也不会有重要的陪葬品。”
　　“这堵墙很普通，如果有最后一道金刚墙，一定藏在这后头。”
　　“老计，给我炸开它。”

第442章 七道墙
　　我们侧退了几步，计师傅伸出一只手，没说话，意思让我们看他手势。
　　三，二。
　　一
　　声音不大，只听咔的一声！
　　墓室墙壁从上到下，瞬间裂纹满布，但没有一块儿墙面掉下来。 .??.
　　计师傅摸了摸墙面，他看起来对效果比较满意。
　　如果是砖室墓，到这一步的话就会用铲子捅掉砖头，但这种黄泥墙是土坑墓，是一块整体，为了保证稳定性，要一点点开。
　　“嗯？这什么？”
　　伴随着墙上泥块落下，田三久先看到了什么东西，眼中闪过一丝疑惑。
　　“这.这是透明玻璃？”小萱捂嘴惊讶道。
　　我们手电打上去，水波纹流动，银光闪闪，干净的地方能倒映出人脸，看着很虚幻。
　　田三久手中动作加快，不大会儿，露出了这东西的全貌。
　　是一道水滴形的小门，上头尖下宽，目测厚度超过五十厘米，擦去浮灰，能看出里头有很多棉絮状物体，纯白颜色，手电光靠近后会发生折射。
　　怎么看，这就是一块大玻璃，或者说是一块水晶！
　　而且整体呈水滴形状，严丝合缝的卡在山体内。
　　把头看后疑惑问:“田兄，你的看法呢。”
　　田三久皱眉道:“这很像是打磨过的水晶，王把头，我突然想起了一件事。”
　　“90年8月份，杭州那个活儿你有没有参与？”
　　“你说的是石塘村砖瓦房那个战国墓？”
　　把头摇头:“没有，我没有参加，那后来被举报了，抓了三个人。”
　　这事我也听说过，我不知道是哪个墓，但我知道那墓里出来的一件文物很出名，那东西一度被许多人质疑，认为不可能存在于那个年代。
　　就那个战国水晶杯。
　　透明度，造型，大小，就跟现在人喝
　　扎啤的玻璃杯一模一样。
　　眼前这东西谁都没有见过，只能说在春秋战国时期，有过类似的东西出现。
　　扎啤杯现在在杭州博物馆，属镇馆之宝，永久禁止出国展览。
　　“哈.”
　　豆芽仔哈了两口气，用衣服袖子使劲擦了擦。
　　“哈.”
　　“哎，把头，你看这里刻了个笑脸啊？”豆芽仔说。
　　我一看还真是。
　　在玻璃门右边儿靠下的位置，有几道白印，仔细一看轮廓，就是一张“笑脸”。
　　不知道是工匠技术太烂，还是刻刀打滑，这笑脸刻的有些卡通化，不像几千年的东西，正笑着看我们。
　　从侧面看更没法直视，都没法形容，有点像动画片里演的大耳朵图图。
　　“看不到里头有啥啊。”豆芽仔脸趴在玻璃上说。
　　“是光线折射的问题，好奇特的东西，这不是一道门，这是国宝级的文物。”把头说。
　　“国宝？”
　　豆芽仔哒哒哒敲了敲，“那捞着了，咱们不是发了吗，快搞开吧。”
　　接下来几个小时，我们碰到了最棘手的一件事，违背了物理常识，不可思议。
　　电钻钻上头，连一个白点儿都留不下。
　　田三久让红眼睛用钢铲砸，砸的都冒火星子了，也是一点痕迹都没留下。
　　这都不知道多少年了，简直硬的不像话。
　　如果不搞开这东西，就进不去，也不会知道里头藏了什么。
　　我们商量过后虽然觉得可惜，但没办法，决定上炸药。
　　如果考古队发现这里，会慢慢研究好几年，这
　　就是盗墓和考古的区别，说到底我们是破坏者。
　　计师傅说了，只要是用过炸药的墓，墓葬整体结构都会受到损害，短的话四五年，长的话二三十年，就会塌，这种结构损害不可逆转。
　　上了炸药，雷管和硝酸甘油气球都不行，对这道门一点损伤都没有。
　　一通忙活，累的出了汗，豆芽仔喘气说:“这.这他妈还是水晶吗，也太操蛋了，你们看这个笑脸，是不是在看着我们，笑话我们。”
　　田三久环顾四周，喃喃自语说:“不会，这世上不存在打不开的墓，只是缺了办法，就算防盗做的再好，好比乾陵始皇陵，也一定会存在漏洞。”
　　在把头和田三久的指挥下，两队人马，尝试了所有能想到的一切办法，动静搞的很大。
　　砸墙，炸药，冲击钻，挖横井等等。
　　两天之后。
　　我和豆芽仔并排瘫靠在墙上，双腿放平。
　　周围散落着没电的冲击钻，卷了刃的旋风铲，还有大包小包。
　　都饿的饥肠辘辘，我们经历了从信心满满，到自我怀疑，最后到颓废失望。
　　“云峰。”
　　“怎么了？”
　　小萱悄悄碰了碰我，她摊开手，手心里抓着最后一块巧克力糖。
　　“不了，”我摇头小声说:“你留着吧，没吃的了，吃了也没什么用。”
　　“要不给我吧，我可以帮忙吃了，”豆芽仔看到后说。
　　小萱立即把巧克力装到了裤兜。
　　“你看你小气的，我吃了就代表峰子吃了，是不是啊峰子？”
　　“老计，你还有没有什么办法。”
　　“把头”
　　计师傅一脸疲惫，摇头说:“凡是我想到的，能试的都试了，不行了，都两天了，什
　　么吃的东西都扔了，在这么下去，咱们都得饿死在这儿。”
　　“王把头，你怎么想的。”田三久又问。
　　把头考虑后说:“我们一连破了六道门，本以为这次会成功，没想到”
　　“就算走出去也要耗费很大体力，虽然不甘心，但没吃的，不能干耗了。”
　　听了把头这话，田三久闭上了眼，没在开口。
　　我越看越像，那水滴玻璃门上的卡通笑脸，就是在笑话我们这帮贼。
　　这水滴门之后，到底隐藏着什么秘密
　　时间略过。
　　四天之后。
　　早上七点，几声鸟叫声把我吵醒了。
　　“好，老朋友你再给问问，没问题，哪天到正定了给你打电话。”
　　我揉着眼出去，把头早醒了，正坐在客厅椅子上打电话，见我走出来，他指了指椅子。
　　“哎，玉门啊，怎么样了？”
　　听着电话，把头滕的站了起来。
　　“没谁，是云峰，他也在，”把头又坐下，打开了手机免提。
　　“玉姐好，我是云峰，好几个月没见了。”我冲着电话打招呼。
　　“呵，云峰啊。”
　　“前天你们发的东西我看了，我也问了我叔，那个水滴门也可以叫蝌蚪门，之所以那么硬，大概率是因为物理原因。”
　　“物理原因，什么意思？”
　　姚文忠文化水平不高，很早的时候就把姚玉门送去国外上了几年学，学的国际考古，她见识很广，所以当初二哥失踪时，把头才找玉姐帮忙。
　　可以说她对机关陷阱，墓葬结构，都比较精通。
　　玉姐说了半天，大部分没听懂，不过有一个词反复出现。
　　“鲁什么特之泪。”

第443章 浮出水面
　　鲁珀特之泪。
　　这一种可能在玻璃上出现的物理现象，解释起来有些复杂。
　　先将普通玻璃融化成液体，瞬间滴入冷水中凝结，凝结后，会变成像蝌蚪一样的水滴，这就成了鲁珀特之泪。
　　变成这样，玻璃硬度会瞬间增加上千倍，近距离用子弹打上去，子弹都会被弹开。
　　有人用液压机做过测试，比同等大小的钻石还要硬六十倍。
　　这就是现代人给起了个洋名，但其实就是一种神奇的物理现场。
　　我疑惑的是，在几千年前的战国时代，古人已经懂这种物理了？ .??.
　　交谈中，玉姐在电话中说了一个大胆的猜想，有两分传说的性质，各位信就信，不信也别跟我杠。
　　以前有几部名气很大的古书，大部分都失传了，像原版的阴符经，青囊经，鲁班书。
　　玉姐说:“鲁班生活在战国时期，而鲁班书又分上下两本，只有上部是鲁班写的，记载了可以让人坐着滑翔的木头鸟，折叠起来的攻城梯，可以帮人犁地的木头牛，这部书后来损毁了，传说诸葛亮看过鲁班上部，造出了木牛流马。”
　　“而下本是厌胜阴阳之术，都写的是害人的小法术，玉姐说，这是战国时期，墨家联合阴阳家故意写出来的，目的是搞臭鲁班名声，因为鲁班造的东西太厉害，尤其是在战场上，导致了无数人死亡，墨家讲究兼攻非爱，理念不合，所以让当时的阴阳家写了另一本鲁班书。”
　　把头想了想问:“玉门，你的意思我明白，但这种传说最多也就是两分真。”
　　玉姐在电话中笑道:“王把头，看来你们搞了什么了不得的大墓了，关于传说，只有先传下来才会有人说，如果当年本就不存在这东西，那就不会传下来，你说呢？”
　　“嗯”
　　“我知道了，玉门，替我向你叔叔问声好。”
　　挂了电话，把头端起茶杯陷入了思考，也没喝。
　　这第七道金刚门，玉姐说可能是大号的鲁珀特之泪，我觉得念起来有些拗口，还是叫大蝌蚪门贴切。
　　至于怎么破门，把头还在研究，还在想办法，目前还没有什么好办法。
　　如果把周围的墙全炸了，那连我们也会被埋里头。
　　两麻袋青铜器带回来了，有两个小鼎没盖了，不知道丢哪了，土炕底下有个洞，原本放杂物的，青铜器就都藏在那里。
　　休息了一天，晚上鱼哥突然来叫我，让我和他一块去后山小树林，
　　我问去小树林干什么，鱼哥说咱们到了就知道。
　　后山有很多蓝莓树，牙婆孙女就埋在这周围，半夜三更打着手电上了山，我突然看到前方不远处有一个红点。
　　走进些，是田三久在抽烟。
　　他夹着烟对我招了招手。
　　“田把头你这是.”
　　田三久弹了弹烟灰，又抹了把脸。
　　在地上躺着一名二十出头的女孩，她嘴巴被衣服堵住，双手双脚反绑。
　　这女孩是小卖部老板娘的闺女，一直在外头打工，过十五我去买东西时见过她一面，好像叫宋梅，在家过完十五就走了。
　　田三久蹲下，拿掉了她嘴里塞的布。
　　“小卖部关门了，告诉我，你母亲现在人在哪里。”
　　女孩受了很大惊吓，她眼神惊恐道:“我不知道，我不知道，我妈平常很少出远门，我也找不到她。”她说着说着，带了哭腔。
　　“呼.”
　　田三久缓缓吐了口烟，突然，直接就把烟头摁在这女孩脑门上，摁着不松手。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传来。
　　“疼，疼！我不知道，我真不知道我妈在哪！”
　　“钳子给我。”
　　计师傅犹豫了几秒，递过去一把老虎钳。
　　田三九接过钳子，抓起她右手，直接夹住了小拇指，不断发力。
　　宋梅大声惨叫，疼的来回扭身子。
　　“田.田把头，差差不多了吧，”我说。
　　老虎钳上沾了血，田三久放嘴里舔了舔，眼神里闪过一丝兴奋，他又把老虎钳对准了女孩食指。 .??.
　　“我说！”
　　“我说！我妈在我大姨家！”
　　“接着说。”
　　女孩大口喘气，“我我妈让我近期不要回来，说如果有人向我打听她在哪，让我不要说。”
　　“手机号。”
　　“没，我妈没有手机，大姨家只有座机。”
　　“说。”
　　“636.”
　　女孩边报号码，田三久边打电话，那边很快有人接。
　　“谁啊，这么晚了打电话。”
　　“大姨！大姨是我！你快让我妈接电话！”她说着话，泪水在她眼里打转，声音都变了。
　　“小梅？是小梅吗！
　　“小梅你在哪！怎么了你！”
　　过了几分钟，换了个人接电话。
　　听声音，正是之前的小卖部老板娘。
　　“哎，你好，我姓田，”田三久笑着说。
　　“你不认识我没关系，我说你听就行了。”
　　“我准备先把你女儿双手剁了。”
　　“然后把脚指甲和牙都拔了，最后在找个坑把她埋了。”
　　“你觉得怎么样，相信我，我说的是真的。”
　　我一直听着电话
　　，出乎意料，让人意外的是小卖部老板娘突然笑了，她笑的声音咯咯咯，跟鸡叫一样。
　　“你挺狠，不过她又不是我亲生女儿，随你怎么办，你想怎么玩就怎么玩吧。”
　　“哎，我说，你姓田是吧，你可知道我们的身份？”
　　我注意到了一个词，她说的是“我们.”
　　“哦？”
　　田三久站起来笑道:“那你告诉我，你们是谁。”
　　老板娘又像老母鸡一样咯咯咯的笑了两声。
　　“我们是谁你很快就会知道，还有，我可以跟我闺女说句话？”
　　田三久直接把手机送过去了。
　　“妈.”
　　“哎.女儿啊，妈对不起你，跟了我二十多年，也不知道我叫什么名，你不要怨我。”
　　“嘟.”电话盲音。
　　田三久收回手机，转头对我道:“你可以回去了。”
　　“那她”
　　田三久冷着脸看了地上一眼，说:“她得死，我不是什么变态折磨狂，你放心。”
　　看我犹犹豫豫，田三久皱眉说:“你想留下来看，还是想自己动手？”
　　“没”
　　离开蓝莓树林，我回头看了眼，那里一片黑暗。
　　整个过程，自始至终鱼哥一句话都没说，我不知道他心里是何感受，反正我很不舒服。
　　我俩结伴刚走到半山腰，鱼哥突然使劲一按，让我蹲下。
　　“怎么了鱼哥？”
　　鱼哥脸色很难看，瞳孔放大，像是看到了什么东西。
　　我顺着他看的方向看去。
　　是一个人，手里提着白灯笼，正在朝山下慢慢走。
　　这人慢慢转过头，笑了笑。
　　好像是唐贵。

第444章 鬼村见鬼
　　这晚天上没有月亮，田广洞村后山这里又冷又黑，走在山间小路上，全凭我们手上的一把手电筒照明。
　　关了灯，蹲在一棵蓝莓树旁，我使劲擦了擦眼，再次朝半山腰看去。
　　唐贵穿着一身寿衣，手里提着个纸糊的白灯笼，转头笑了笑。
　　他朝山下走的很快，像是踮着脚尖在走路。
　　“鱼.鱼哥，我是不是眼睛出问题了.”
　　鱼哥也是脸色煞白，低声问我:“这人是村里的唐贵！不早就淹死了？”
　　我咽了口吐沫说是。
　　唐贵淹死是事实，一个人死后的死相做不了假，当时唐贵从棺材里掉出来我还见过，他脸部浮肿流水，脖子一侧生了大量暗红色尸斑，绝对是死了好几天了。
　　“几点了现在？”鱼哥问。
　　我看了眼手机，“再有二十分钟就一点了。”
　　“12点多了.”
　　鱼哥脸色发白说:“难道真的是撞鬼了？”
　　“走，我们下去看看。”
　　鱼哥起身就走，我一咬牙，打开手电快步跟了上去。
　　我们刚下到半山腰，就见唐贵打着纸灯笼在小路尽头拐了弯儿。
　　“走，跟上。”
　　我没看清路，被一棵长出来的蓝莓树树杈绊倒了，膝盖上沾了土。
　　拍了拍膝盖骨的土，一路小跑着下了山，快到村口时，鱼哥左右张望。
　　这个点儿村民都睡了，周围一个人影也没有，村口有座小石桥，我们看到石桥上掉了把白纸糊的灯笼。
　　大着胆子过去捡起来一看，灯笼里插的蜡烛已经灭了，鱼哥皱眉看向桥对面。
　　桥这里，向北走一里多地是鬼崽岭，向南走，就进了村。
　　“鱼哥，要不我们先回去吧，可能是太紧张，刚才眼花看错了也说不定，唐贵早死了。”
　　“看错了？那咱们两人都看错了？不可能的。”
　　“他家你还记不记得在哪里？”
　　“谁家，唐贵家？”我点头说记得。
　　鱼哥不知道为什么，非说要坚持去唐贵家看一眼，我拗不过他，当下只能硬着头皮带路。
　　过年时，村里人门口贴的对联基本上都还在，但唐贵家门口的早没了，大门紧闭，被链子锁从外头锁着，门前落灰都没人打扰，这家是破落了。
　　看鱼哥的眼神，我小声说:“翻墙进去？别了吧哥，唐贵媳妇可能被锁在屋里。”
　　鱼哥小声说我在你怕什么，他的意思就是如果唐贵有问题，来他家看看说不定能发现什么。
　　砖墙水泥上撒了很多碎玻璃片，鱼哥脱下羽绒服包着手，两步爬上了墙头。
　　“快点，来，上来。”
　　我一伸手，鱼哥单手把我拽了上去。
　　跳到院子里，我们没敢开灯，周围很黑，院里都是碎碗烂布等垃圾。
　　太黑了鱼哥没看到，不小心踩到了一泡人屎，屎干了，不知道谁拉的。
　　“他娘的.”
　　鱼哥小声咒骂，在地面上来回搓脚。
　　我指着东屋小声说:“那个屋是之前死人的地方，没下葬之前，唐贵棺材也摆在里头。”
　　走到那儿，鱼哥一推门，发现门锁着，又绕到窗户那儿，用衣服包着手一拳砸碎了玻璃。
　　碎玻璃响声有点大，我紧张的来回看，就回头的功夫，鱼哥已经顺着窗户钻进去了。
　　进屋以后太黑，不开手电不行，我们两谁都看不清谁，没办法，只能把手电开小点。
　　举着手电来回看屋里摆设。
　　两把椅子倒在地上，有个破床单也在地上扔着，床单上沾了不少暗红色污啧。
　　鱼哥弯腰在椅子下找到个
　　东西，打开一看，是唐贵一家的相册。
　　随手翻开，第一张照片氧化发黄，他两都还很年轻，应该是在以前的老照相馆照的，照片中唐贵媳妇拿着一把塑料花，正一脸微笑的低头看着花。
　　“谁！”
　　我突然听到有敲东西的声音，邦邦的声音，这声音好像是对过屋里传来的。
　　我们轻手轻脚走过去，趴在窗户上向里看。
　　屋里，唐贵媳妇坐在地上，背对着我们正在洗衣裳。
　　我看到他面前摆了个洗脸盆，“邦邦”的声音，就是他在搓衣板上敲打衣服的声音。
　　“大半夜洗衣服？”我和鱼哥对视一眼。
　　只见唐贵媳妇坐在地上，边敲衣服边说:“你还说我，你兄弟就不是个人，他妈的玩了老娘，拔出来就不认人了，他活该死。”
　　“我贱？我贱你还回来找我，你存芋头赔了，我去年一件衣服没敢买，帮你还账，现在你死了还来找我，你这个死鬼。”
　　“她跟谁说话？唐贵？”
　　“人在哪？”
　　我看了屋里，周围没一个人影，就她自己一边敲衣服一边自言自语。
　　看的有点儿渗人。
　　正看着，唐贵媳妇慢慢停下了手中动作。
　　她突然猛的扭头，看着窗户这里笑了一下。
　　我和鱼哥马上蹲下。
　　鱼哥深呼吸两口，睁眼道:“他妈的，装神弄鬼。”
　　说完话，鱼哥直接起身，一脚踹开了门。
　　唐贵媳妇突然看到强光手电，下意识伸手挡在脸前。
　　看清楚了是我。
　　她突然对着我撩起了上衣，里头什么都没穿，白花花的。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　唐贵媳妇斜这着眼，嘿嘿嘿笑，口水顺着嘴角往下流，表情很是诡异。
　　“鱼哥你看！”
　　我扭头刚好看见一幕。
　　吱呀一声，大门慢慢开了，唐贵一身寿衣，脸白的跟纸一样，正目不转睛的看我们。
　　“卧槽！”
　　鱼哥后腿两步，抓起椅子砸去，椅子飞出去十几米，啪的一下砸到了门上！
　　而等椅子掉下来，门那里已是空无一人。
　　鱼哥举着手电跑过去，推开大门来到街上，我也跟着跑出来。
　　外头村里街道上哪有人，鬼影都没看到。
　　“走，走，快回去。”
　　我拽着鱼哥把他拽回去了，回来三点多了，我翻来复去的睡不着，起身又用床单把窗户盖上了。
　　小萱打着哈欠问我干什么挡窗户，我说没什么，我要说我两次看到唐贵了，她肯定会害怕。
　　迷迷瞪瞪的，一直到凌晨才睡下。
　　一直睡到上午九点多，也没人叫我，我听到房东的说话声起来了。
　　出来一看，房东正和把头说:“我得去趟西屋拿东西，以前有几摞碗在屋里，找出来要用。”
　　因为西屋炕洞里藏着两袋子青铜器，不敢让他进去乱翻，把头便笑着说:“老弟，不好意思，之前缺家伙什，那些碗我们用了，我给你一百块，你在去买点吧，别嫌少。”
　　“用了？”
　　房东一脸纳闷，不过他也没客气，直接把一百块钱揣兜里，然后还说:“碗是不值钱，不过那都是村里办白事用的。”
　　“你们还不知道吧？”
　　把头说知道什么。
　　房东小声说:“大队里不让乱说，传出去了影响不好，要那样，以后像你们这样从城里来定居旅游的就少了。”
　　“昨晚半夜，我们村里一个老太太起来去院里夹煤球，结果被吓死了”
　　“是心脏病突发，他们家里人还说，看到了死了一个多月的老唐。”

第445章 幕后之人
　　看房东表情不像在开玩笑。
　　“你确定？亲眼看到了？”我问。
　　房东说:“我没去看，哪儿敢去看呢，不过我媳妇去看了，老太太早上被盖着白布，从屋里抬出来了。”
　　我心想，怎么接连死人？这是鬼村吧。
　　房东走后，我忍不住把昨晚的遭遇说给了把头。
　　把头想了半天，皱眉说:“这事.不对劲.”
　　“人死不能复生，如果云峰你和文斌确实见到了，那就有问题了。”
　　“把头，你的意思是说，我和鱼哥昨晚看到的真是鬼？”
　　“鬼？”
　　把头摇头:“比起来鬼，人才是最可怕的。”
　　“鬼还怕阳光，白天不敢出来，但要是人的话没有什么怕的。”
　　“那第七道墙，我这几天一直在想，根据姚姑娘说的和多方打听，有一个办法或许可以尝试。”
　　“云峰，另外你去找田三久，跟他说收敛一些，也别说是我说的，因为之前请他来我答应过，不干涉他。”
　　把头语重心长的说:“现在社会，枪打出头鸟，一个人就算混的在厉害，让某些人注意到了，想动你是分分钟的事，我不怀疑他的办事效率，但我怕他把我们拉下水，云峰，我说这些你懂吧？”
　　我说我知道，我懂。
　　田三久，红眼睛和老计，他们都住在村子西头一间老宅里，白天几乎不露面。
　　我进屋前敲了敲门，计师傅确定是我后给开了门。
　　屋里，田三久穿着单薄，正用毛巾在擦一件东西。
　　他擦的东西是把双管土枪，枪头被锯断了，枪杆擦的明晃晃的。
　　“怎么了。”田三久抬头看了眼，继续擦。
　　“田把头，你这.别搞出太大动静了，第七道金刚门，把头正在想办法，应该快了，咱们拿了东西卖了分钱就行。”
　　田三久手中动作停了，冷笑道:“你回去告诉王把头，我来之前见面就说了，不要干涉我。”
　　“我做什么，我干什么，只有我自己说了算。”
　　说罢，他端起土枪指着我说:“不管是谁，有人想害我，我就不能让他好过。”
　　“项把头，”他走近些，靠在我耳边儿小声说:“昨天那个女孩你也见了吧？”
　　“我把她埋土里了.”
　　“至于她妈，就背地里给我下药那个人，我马上就会找到她，把她也埋了。”
　　他脸上还没完全消肿，但语气很冷。
　　看气氛不对，在一旁看的计师傅忙打圆场说:“嗨，都是同行嘛，啥事好说。”
　　“小项把头，我们是在帮你，昨天你也听到了，如果背地里那伙人不揪出来，我们不能安心干活啊。”
　　“还有，”老计接着说:“我听村里人讲，不少人都看到唐贵了，那人不是死了吗？”
　　“是，”我点头:“还没来得及跟你们说，我也看到过，确实是唐贵。”
　　计师傅听后倒吸一口凉气。
　　“项把头，”田三久笑着说:“你知不知道有个词，叫装神弄鬼？”
　　“既然有人能装你的薛师叔，为什么不能装唐贵？”
　　“我埋了她女儿，她肯定会来找我，你看着吧，马上就来了，可能就在这一两天.”
　　“咔嚓。”
　　听着这些话，盘腿坐在床上的红眼睛，一口咬掉了半根黄瓜。
　　.
　　又过了两天，这天刚好是二月二龙抬头，按照习俗来说要吃饺子，忌讳磨面忌讳动针线。
　　把头研究出了一件工具，这是件长两米的皮管子，管子中间有钢线有铜线，用手一拉，就能控制管子来回轻微摆动，把头给这件工具起了个名，叫“软拐子针。”
　　就用来对付第七道金刚门。
　　就是二月二这晚九点多，有人从墙外扔到院里一封信，打开信，上头写了一行字。
　　“想见面吗？来鬼崽岭。”
　　鱼哥看了信皱眉说:“把头，你觉得这会是谁？”
　　把头摇头:“不知道，不过能确定的是，此人就是搞我们的人。”
　　“那我们去不去？”
　　鱼哥抱着双手说:“对方这是摊牌了？”
　　把头皱眉说，在搞清楚对方身份之前，事情没那么简单。
　　“小萱。”
　　“我在把头。”
　　“你和豆芽现在就走，去市里找地方住下，如果我们出了事情，你俩就去找姚文忠，如果没事，你们再回来，以防万一。”
　　“我不走！要走就一起走！”小萱腾的站起来说。
　　“就是！我也不走！”豆芽仔大声说。
　　把头皱眉道:　“你们两个跟我来。”
　　过了一会儿，他们出来了。
　　小萱和豆芽仔脸上有些失落，小萱深深的看了我一眼，被把头催促着离开了。
　　鱼哥脸色凝重:“把头，云峰，你们放心，只要我在，定护你们安全。”
　　我把两把刀藏在身上，一把插在后腰上用衣服盖着，另外一把小一点儿的，绑在了裤腿上。
　　鱼哥不喜欢用刀，他找了根棍子拿在手上，随手一挥能听到破空声，我知道，往往鱼哥拿棍子了，就说明他认真了，拿棍子的鱼哥气势大涨，这时才是他的巅峰战力。
　　少林和尚。
　　“你们听我指挥，藏的如此之深，我想看一眼，对方到底是何方神圣。”
　　“知道了把头。”
　　晚十二点，我们准时到了鬼崽岭。
　　刚到那儿，我就看到对过水塘边儿的小路上站着一个黑影。
　　很高大，可能接近一米九，整个人穿着一件黑色长袍，听到我们的脚步声后，他慢慢转过来头。
　　这才看清楚，这人脸上带了彩绘面具，白脸黑眼，这身装扮，很像变脸穿的那身。
　　鱼哥砰的一声把棍子插在地上，厉声问:“你是谁！”
　　这人说话声音沙哑，不像正常人交谈说话那种声音。
　　他开口说:“兵行武库，马入华山。”
　　把头眉头立即皱起，小声说:“有些熟悉好像很久之前在哪听过”
　　鱼哥皱眉喊:“什么他妈的武库水库的，你直接说想干什么。”
　　没曾想，这人瞬间动了，跑的非常快！直接朝把头冲去！
　　鱼哥爆喝一声！
　　右脚猛的一踢，将插地上的棍子踢到半空中，伸手接住棍子，直接对着这人就冲了过去。
　　眨眼间碰到了一起，鱼哥双手持棍猛的横扫！
　　这人瞬间弯腰，棍子擦着他头顶
　　滑过，随后，他直接凑到鱼哥面前，猛的转头，变了个脸儿。
　　“你变你xxxx！”
　　使劲一压，手上棍子瞬间被压弯，鱼哥一拳打去，这人非常灵活，就在他躲过这近距离一拳时，鱼哥一松手，被压弯的棍子砰的一声！弹在了他身上！
　　这人后退几步，像个没事人一样，拍了拍自己身上的灰。
　　鱼哥把棍子在半空中耍了个花儿，遥指着这人。
　　他后退几步，声音沙哑对把头说:“可想起来了。”
　　把头还是皱眉，说到底在哪听过.
　　这人沙哑的说:“我啊.我们是神，我们是鬼崽神，你们应该跪下。”
　　“跪下吧.服从鬼崽神安排”
　　就在这时。
　　身后亮起了手电亮光，田三久带着头灯，双手端着把双管土枪。
　　田三久面无表情，一拉枪杆儿，只听砰的一声！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　弹壳掉地上，田三久走几步打一枪，全打在了这人身上。
　　“呵呵.”
　　鱼哥脸色变了，这么近距离，土枪威力很大，可对方看起来，竟然一点事也没有！还呵呵笑。
　　“我说了.我们是鬼崽之神.神是不会死的.”
　　田三久丝毫不惧，冷笑道:“你是鬼崽之神？那我是鬼崽的爹。”
　　“试试这个。”
　　说罢，田三久从怀里掏出一罐露露。
　　他将露露朝这人丢过去，双手端起土枪，瞄准后，手指轻轻一动。
　　我看到了，这人在看到田三久从怀里掏出露露瓶子时，下意识后退了几步。
　　先是枪响，随后又是砰的一声！
　　这一瓶子露露装的都是硝酸甘油，炸开的声音非常大，我感觉耳膜都要震破了。
　　浓烟滚滚，对方虽然提前退后，但还是被波及到了。
　　此人本来一身黑袍，带着变脸面具，但现在整个上半身全被炸烂了，胳膊也没了。
　　而在腰部的位置，突然露出来一个小女孩的脑袋。
　　看起来也就七八岁。

第446章 来者何人
　　半夜，一个人一身黑袍，带着变脸面具，好几发土枪崩身上一点事没有。
　　此人自称鬼崽之神，让我们下跪，说实话，挺唬人的。
　　但对方碰到了错的人。
　　田三久，他下手完全不分男女，不信鬼神，不怕报应。
　　鱼哥一手持棍，另外一只手拿着强光手电照去。
　　真就是个一米多点儿高的小女孩藏在袍子里，她手上握着一根木头杆子，看不太清楚，杆子上应该有透明的细线。
　　鱼哥一照，她瞬间用手挡在眼前。
　　“呵.”
　　田三久吹了吹枪管，笑着说:“小姑娘，没想到你这个鬼崽神还没长大，给你补充营养，多喝点露露吧。”
　　这就露出个头的小女孩，眯着眼，脸上闪过一丝狠毒。
　　难以想象，这么大点儿的孩子能有这种表情。
　　她盯着田三久看了半分钟，突然！毫无预兆的掏出一支笛子一样的东西，对着田三久使劲一吹。
　　“趴下！”
　　鱼哥一直有注意，就在小女孩吹笛子那一刻，鱼哥瞬间把手中棍子朝田三久扔去。
　　田三久看到棍子飞来，下意识低头躲开，也正好躲过了小女孩的攻击。
　　看不清楚，可能是针或者什么东西。
　　我们在看入，小女孩已经跑进鬼崽林树林里不见了，只在原地留下了半件破损长袍。
　　鱼哥捡起棍子就要去追，把头摆手道:“等等，别去追了.”
　　“这小丫头跑的也太快了，装神弄鬼的，到底什么来头。”
　　把头眉头紧锁说:“小丫头？文斌，不能这么叫，她年龄可能比你还要大的多。”
　　“把头.我见过这个小女孩。”我望着黑暗中的鬼崽岭皱眉说。
　　把头皱眉看向我，“你在哪见过？”
　　我回忆道:“在医院，我当时确认了李铁成死了，出来见过这小女孩一面，她还叫我大哥哥。”
　　把头重重的叹了口气，转头说:“田把头我觉得我们惹上麻烦了。”
　　“呼.”
　　田三久吐出一口烟雾，满不在乎说:“什么麻烦。”
　　把头往前走了两步，捡起了地上一块被炸成几半的变脸面具。
　　将一小半面具盖在自己脸上，把头透过面具看着我们说:“兵行入库，马入华山，这句话，几十年前我肯定在哪听过，可就是年纪大了，脑子不太好使了。”
　　“虽然暂时想不起来，不过我能肯定的是，对方一定大有来头。”
　　“马入华山？”
　　田三久踩灭烟头，摊手说:“王把头，可能是我年纪比你小吧，完全没听过道上有这号人。”
　　“不会.一定有的”把头自言自语说。
　　就在这时，我们身后不远处突然多了一束手电光。
　　“谁啊？你们来这里干什么？”
　　看突然来人了，田三久把土枪用衣服挡住了。
　　“胡.胡爷，是我啊，我小项，你还没睡呢。”
　　这突然出现的人，就是鬼崽岭护林员老胡。
　　他披着大衣，穿了双拖鞋，看起来刚睡醒。
　　老胡瞪眼说:“我正睡着呢，突然听到砰的一声！咋的啦，你们在炸山啊，让我看看。”
　　我看到田三久眉头微皱，手慢慢伸向了怀里。
　　“来来，胡爷，咱们这边儿说话。”
　　我赶忙把老头拉到一边，客气的说:“胡爷您多担待，我们刚才是放炮仗了，过十五买的烟花没放完，想着在村里放怕打扰别人休息，就跑到这来放了。”
　　“什么炮？动静这么大，震天响？”
　　我说对，就是震天响。
　　虽然不知道什么是震天响，但总比说硝酸甘油炮好。
　　外头冷的厉害，老胡看了眼脸色阴沉的田三久，紧了紧大衣说:“几点了都，别在放炮崩着自己了，快回去睡吧。”
　　说完胡爷扭头回了自己
　　住的小屋，锁上了门。
　　田三久皱眉看着小屋方向，没说话。
　　回去后都不敢睡了，我们锁着大门，守着煤球火烤火。
　　把头不停的翻手机打电话，挂了一个又打一个，而对过接电话的，我绝大部分都不认识。
　　田三久也在打电话。
　　“小洛，是我，你这几天在那儿住的怎么样，药不能断，还要吃上一年半。”
　　“我在南方，”田三久看了眼把头，笑了笑说:“在咱们一个老朋友这里。”
　　“放心吧，我能有什么事，你安心待着就行，等我回去给你带几件衣服，道县这里的民族服饰很好看。”
　　红眼睛从煤球火边上拿了个，吹了吹气就要咬着吃，我说你剥皮儿啊，不剥皮儿怎么吃。
　　“嗯，我清楚了，麻烦了。”
　　挂了手机，把头脸色凝重，开口说:“我说怎么记得听说过那句话，我想起来了。”
　　烤着火，把头忧心忡忡的讲了一段往事。
　　那是几十年前了，那时候把头才二十多岁。
　　当时国营文物商店还没有成立，很多人没有文物意识，那时候环潘家园还是一片荒地，零零散散有些卖古董的，相比较之下，完全比不上同时期的琉璃厂热闹。
　　当时琉璃厂全是私人古董店，彬记古玩和马记古玩实力最强，彬记是岳斌的，（岳斌五几年以走私文物罪被判刑，死在了监狱)，马记是卢芹斋一个侄子开的，实际控制人就是卢芹斋。
　　卢芹斋定居国外，他在海上有关系，文物都走的轮船，当时某国一家私人博物馆向卢芹斋订购了大批量古建门窗，接了生意后，消息便从琉璃厂散了出去，就有跑地皮的帮他们去收。
　　动静很大。
　　河北，河南，山东，当时有很多贩子赶着马车牛车去往琉璃厂送古董门窗，年轻的把头也是其中一人。
　　把头从河南收了一车清代门窗，借了地主牛车去北平卖，来回倒腾了几次，挣了几十块钱，那时候是冬天下雪了，晚上
　　路不好走，把头便借住在了“维记得煤炭厂。”
　　有老北京人的，可以问下自己爷爷辈，或许还有印象。
　　当时的维记得门口全是跑江湖的，有会真功夫的，也有鱼龙混杂的三教九流。
　　这些人就住在维记得周边儿，卖眼药了卖老鼠药了，之所以聚集在这里，是因为维记得老板也是江湖人士出身，会适当的庇护这些人。
　　我说过吧，红姐的爷爷不是一般人，是当年的煤马眼镜陈。
　　维记得老板叫马维祺，他是武术大师董海川弟子之一。
　　现在如果查资料看，常说“煤马刀”是维记得煤炭厂的马维祺。
　　事实不是，真正的煤马刀就是红姐爷爷眼镜陈。
　　马维祺当年因为在北平做生意，深受江湖人士尊重，所以他需要这样一个受人尊敬的江湖称号。
　　红姐爷爷没有出面说明，也算默认允许了。
　　大雪下的几天不停，把头便在煤炭厂住了几天，这期间他认识了一个黑小子，这黑小子叫陈小黑。。
　　下雪没什么事干，两个年轻人便常结伴去看人卖艺，听老头说评书。
　　这天傍晚，维记得门口来了一伙南方的卖艺人，都带着面具，其中一人手拿一块砖头，寸拳发劲，瞬间把砖头打成了两半。
　　这叫亮相，顿时引的围观众人大声叫好。
　　二十岁的把头和十几岁的陈小黑，也看的连连鼓掌。
　　寸拳打碎了砖头，操着一口南方口音的面具人大声说:“各位老少爷们！”
　　“今儿个路过此地，讨口饭吃！”
　　“我们五人来自南方一带，亦有江湖名号，听说咱们这儿有个长春会，会内高手无数，故不远千里，特来拜会一番。”
　　人群议论纷纷，有人骂道:“娘嘞，嫩这是砸场子来了，报个名号。”
　　面具人抱着拳转了一圈，大声说:
　　“兵行入库，马入华山。”
　　“第三代，社火五丑。”

第447章 社火五丑
　　把头回忆到这里就停了，他在看我们反应。
　　鱼哥问:“社火武丑？什么东西？怎么听起来像唱戏的。”
　　“不是武丑，是五丑。”
　　把头说:“五丑可能说的是五个人，时间太久了，有的细节我已经想不起来了。”
　　“当时长春会的势力已经蔓延到了南方，只要是手上有本事的，不管是娼门还是盗门，长春会都在疯狂的吸收着这些人，不断壮大自己。”
　　“而社火五丑，应该是第一个公开叫板长春会的。”
　　我又问:“把头，照你这么说，五丑要是五个人的话，那就是还有其他四个人没露面？”
　　把头点头说应该是。
　　“不过.五丑在当时只是昙花一现，败给了长春会内的高手，我记得他们当时自称第三代，如果现在还存在的话，可能是第五代，甚至是第六代了。”
　　“那这个社火五丑为什要找我们麻烦？”
　　“这就是我想不通的地方了，”把头皱眉说:“总之，现在我们在保证自己安全的前提下，走一步看一步了，好在我之前就有了预感。”
　　“文斌，就在你上次寄信的邮局旁边，有个小旅馆，112房。”
　　“房间里住着个老太太，你就说带她去体检，来了送人参。”
　　“你现在开车去市里，在天亮之前把人接来，有些事我必须当面向她求证。”
　　“回来时顺便把豆芽和小萱也接回来，情况比我想的要严重，把他俩留在那里不安全。”
　　“还有，你们回来后不要来这儿了，我们换地方住。”
　　“把头，要离开村子了？”鱼哥问。
　　把头摇头说:“第七道门之后肯定有大货，我不甘心放弃，我们会搬到山上住。”
　　“你记住，在阴阳洞往北六百米，有一个溶洞叫华夫洞，我们就住在那里。”
　　“赶快去，路上注意身后有没有眼睛。”
　　鱼哥拿上钥匙就走了。
　　鱼哥走后把头立即起身，把暖壶里的热水
　　都倒进了煤球火里。
　　瞬间大量白气蒸发，煤球火被水浇灭了。
　　我立即起身:“那我去拿吃的喝的，再拿几床被子防寒。”
　　“不用，就拿我们的包，另外什么都不要带，现在就走。”
　　“王把头，你这是怕了？”田三久笑着说。
　　“不是怕不怕，田把头，我是为我们的安全考虑，如果天天生活在别人眼皮底下，被监视着，我们拿什么和对方斗？”
　　“啪塔。”
　　田三久单手打了个响指，笑着说:“那就走吧，咱们睡山洞去。”
　　我们连夜离开。
　　走的很急，因为把头说什么都别带，我有些担心，要住两天以上的话，不知道吃什么喝什么。
　　在阴阳洞西北方向，还有个溶洞，很隐蔽，藏在一棵大树后头，现在叫华夫洞，以前叫饼干洞。
　　之所以叫饼干洞，是因为以前村里人老能在山洞里捡到塑料袋包装的饼干，这些饼干的生产日期，都是上世纪三四十年代的，过期几十年了都。
　　后来有小孩儿在山洞里失踪，就有传言说洞里住着个一百多岁的野人，饼干是诱饵，吃小孩儿的。
　　那些过期几十年的饼干，其实是当年鬼子留下的，战败以后，从楚江圩跑来的一帮鬼子当时藏在了山洞里，留了很多没吃完的饼干。
　　后半夜黑咕隆咚，我们没开手电，摸着黑出了村子，小跑着上山。
　　跑的气喘吁吁，我不时回头看眼，看看身后有没有人跟踪。
　　“嗨.嗨.”
　　我喘气指着前方问:“是不是那个洞？”
　　把头也喘着气跟上来，“是，没错，快走吧。”
　　那儿有一棵大树，转到树后有个小山洞，洞口高度不到两米，地上散落有大量枯树枝和
　　碎石。
　　打开手电，七拐八拐正走着，我忽然听到洞内传来低沉的吼叫声。
　　像是野狼，或者是什么野兽叫的。
　　田三九立即掏出土枪端在手里，紧张的看着周围。
　　“是我们。”把头冲着前方黑暗说。
　　过了两三分钟，从黑暗中慢慢走出来一个女人。
　　“春姐？”
　　“你怎么在这儿？你不在医院吗？”
　　我这才看到，阿春走过来后，她身后还跟着一个女孩，这女孩半边脸包着纱布，眼神冷漠。
　　是小妹。
　　“哎，”把头叹道:“阿春姑娘，真是麻烦你了，令妹病情还没稳定，就让你们住在了这么个鬼地方，对不住了。”
　　“王把头客气了，”阿春平静的说:“我们姐妹还是那句话，拿人钱财替人消灾，王把头你不必如此。”
　　“你们怎么少人了？”
　　“大个子去哪了？”阿春没看到鱼哥便问我们。
　　“春姐，鱼哥去市里接人了，赶的快的话三四个小时就能过来，他知道这里的，我们告诉他位置了。”
　　“哦。”
　　阿春没再说什么，领着我们进了山洞。
　　到了一处相对宽阔的地方，我惊讶的发现，这洞里墙角堆着几大摞矿泉水，几床新被褥，还有好几箱方便面，甚至还看到有一篮子鸡蛋放在地上。
　　“把头，这些都是什么时候准备的？”我问。
　　“在阿春离开医院那天，我就着手让他们准备了。”
　　“别说那些了。”把头让我们坐下。
　　很冷，我们在洞里生起了火堆，身上裹着被褥。
　　“阿嚏！”
　　刚才跑了一路出了汗，可能着凉了，我忍不住打了个喷嚏。
　　掰断一截树枝扔到火里，我小心跟小妹道歉说:“上次对不起啊，小妹姑娘，希望你别放在心上，全是豆芽仔
　　要看的，我根本就不想看你。”
　　“不对，我的意思不是说你丑，我的意思是我不想看你的脸。”
　　这他妈怎么越说越不对劲啊。
　　小妹脸上包着纱布，扭头看了看我，又低头看着火堆，不想跟我说话了。
　　干柴烧的噼里啪啦，红眼睛躺在地上呼呼大睡，田三久倒显得轻松，还时而吹声口哨。
　　大概凌晨五点多，我正打盹，突然听见了脚步声。
　　是鱼哥开车从市里赶回来了，他还背着一个七十多岁的老太太。
　　老太太下地后大口喘气，说这干啥啊，怎么跑山上来了，不是免费体检送人参吗。
　　把头笑着说:“大姐，人参我以后给你，你还记得我吗？”
　　老太太头发全白，疑惑的看着把头，问你是谁啊。
　　“我是小王哥，薛丁的朋友，那年咱们一块摘过柿子。”
　　“小王哥？谁。”
　　“你啊。”
　　把头眼角的皱纹挤在了一起，笑着点头。
　　老太太是山东禹城人，是薛师叔为数不多的亲戚。
　　薛师叔不近女色，一生孤苦，从把头口中可以推断出，我那素未谋面，真正的薛师叔，是一个很有能力的人。
　　薛师叔临死前，只有这个老太太在照顾，后来他搬到临沂去了，把头也是近期才找到她。
　　把头问:“大姐，你在好好想想，我师弟去世后，谁找过你，跟你打听过我师弟的一些事，比如生平喜好，一些生活细节等。”
　　老太太想了想说，的确有两个人找过她，还问了她很多关于薛师叔的问题。
　　把头眉头紧蹙:“那人是谁？叫什么名？长什么样？”
　　“都快两年了，这我想不起来了啊。”
　　“不过”
　　老太太回忆说:“我记得有一个人，叫另外一个人叫，叫.”
　　“叫锡鼻子。”

第448章 谁是锡鼻子
　　小萱和豆芽仔因为带了东西，进来的晚，大冬天，我们藏在山洞里围着火堆取暖，也不敢睡，最多打个盹。
　　禹城老太回忆说有个人叫“锡鼻子”，把头皱眉想了半天，说不清楚道上谁有这么个外号。
　　我们好几个人都看到了，当听到“锡鼻子”这个名儿时，小妹的脸色有了很大变化。
　　“怎么了妹妹，你认识？”
　　看小妹脸上表情不好看，阿春说:“别怕，姐在这儿你怕什么？是会里的？”
　　小妹摇头，刻意控制着嗓音说了一些事。
　　因为自小患有半边脸不生长的罕见病，小妹比较自卑，从不敢照镜子，因为她知道自己和别人长的不一样。
　　她幻想去哪里能把自己的脸治好，国内没有办法，她就把希望寄托到了国外。
　　所以，她常常自己一个人躲在被窝里，翻看一些国外的医学杂志，以整形外科最多。 .??.
　　哪个女孩希望自己的脸跟怪物一样，没有吧？就在万念俱灰时，小妹有一次偶然翻到了一篇外国医学期刊。
　　而这本有年头的期刊，就是1921年的“柳叶刀。”
　　书上写了，在战争期间，国外有一个专门为毁容人士做仿真面具的工作室， 创始人叫，弗朗西斯·德温特·伍德，这个面具工作室的英文名太长，我英文不好不会念，反正译过来的意思，就是“锡鼻子。”
　　帮助伍德的是一名叫安娜的天才女雕塑家，锡鼻子工作室最开始用石膏，后来用调和橡皮泥。他们对着照片，做的面目几乎已经到达了以假乱真的地步。
　　但他们还不满意，他们追求的是极致，于是便开始秘密尝试着用猪皮，以及一些“特殊材料”，来做实验。
　　据说几年之后实验成功了，也有说被禁止了，但有一点可以确认，锡鼻子工作室确实尝试过某些研究。
　　小妹话说到这儿，把头突然咦了一声。
　　思
　　考了几分钟，把头说:“我突然想起来一件事。”
　　“在192几年的时候，刷子李后代有一队小徒弟跟着马戏团出国了，据说，其中一人留在国外一间工作室学了整形，在没有回来，如果这个人还活着，岁数还要比我大一轮多了。”
　　“刷子李后代？”我问把头刷子李是谁？
　　把头说:“云峰，你还记不记得小快手卢？”
　　“是沙漠里，帮咱们偷妙音鸟那个？”我说记得啊，咱们最后还分他钱了。
　　“对，就那个人。”
　　把头点头说:“我们现在人，基本上只知道泥人张，其实当时同时代的，还有快手卢，刷子李，风筝魏，刻砖王。”
　　“泥人张是捏泥人的，风筝魏做风筝，快手卢干小偷，而刷子李是做面具的。”
　　“我在想有没有这么一种可能。”
　　“如果刷子李徒弟当年去了国外，找到了锡鼻子工作室拜师学艺，用自己的传承加上先进的技术，做出了人皮面具？”
　　说完，把头倒吸口气道:“这是有可能的.变戏法的朱连魁当年就留在波士顿没回来，成了大魔术师。”
　　听到这里，豆芽仔眼神略带惊恐，使劲拍了拍自己脸蛋。
　　电影电视剧把人皮面具都拍烂了，往往一撕就连皮带肉撕下来了，甚至还会说一句傻比台词，“哈哈，你做梦都没想到吧？是我，我等这一天好久了。”
　　而对于这东西现世中是否真实存在，我之前一直持怀疑态度，直到我见到了薛师叔。
　　把头把手机里的照片给禹城老太太看了，看到照片中活生生的薛师叔。
　　老太太嗝的一声，被吓晕过去了。
　　掐人中把人掐醒，老太太惊恐的大声说:“不可能！绝对不可能！老薛进棺材的时候，是我亲手给穿的寿衣！他死的时候是夏天，我都闻到了烂肉味！”
　　“我要走！小王我不要在这儿了！我要回去！”
　　“文斌，”把头无奈摆手说:“你去送一下，注意安全。”
　　“来吧大娘，山路难走，我背您。”鱼哥蹲下说。
　　天短夜长，天还没亮，鱼哥背着老太太走后把头对我说:“云峰，社火五丑很神秘，我们现在只能确定有一个小矮人，一个自称锡鼻子做面具的，其他三人的身份信息完全是一头雾水。”
　　“我的能力也有限，你打个电话，找个有能力的人打听打听。”
　　“把头，你让我找谁打听，吴乐？”
　　目前为止，我认识的最有能力的人，除了赵女士就是吴乐，我没见过赵女士正脸，光她背影的气势感觉就能把人压死了。
　　“长春会吴乐把头，我没他电话啊。”
　　把头摇头:“不是吴乐，你忘了？吴乐见到他也得叫声爷。”
　　“干爷？”
　　“我也没存他电话啊。”
　　“云峰你怎么回事？这不对，像这些人你应该存一个电话，以后说不定能帮我们解决燃眉之急。”
　　把头皱眉说:“我看过你手机，存的什么小鸡脚婆，虎妞，老钱孙女，白老板，直板女，你存这些干什么？有什么用？”
　　“这个.”
　　我眼神一亮，“把头，我有小美电话。”
　　把头叹了声，说小美又是谁。
　　我说:“小美就是小美，小美能找到干爷啊。”
　　“这里没信号，我出去找信号，把头你们等着。”
　　急匆匆跑出山洞，我一直跑到半山腰位置，才看到手机有了两格
　　信号。
　　“小美.小美。”
　　翻到号码，我直接打了过去。
　　“喂？”一声清丽女声从电话里传来。
　　“小美，是我啊。”
　　“项云峰？”
　　“对对对，我是项云峰，你把干爷现在用的手机号告诉我。”
　　“哦，13.”
　　“好，拜拜。”
　　“项”
　　挂了后，我又打给了干爷。
　　干爷听出来是我感到很意外，他问有什么事。
　　我直接挑明来意说:“干爷，你知不知道社火五丑？”
　　干爷想了几秒钟说:“我听说过，干什么。”
　　“那这五个人是谁？有没有名，是男是女？”
　　“就这事儿？”
　　我说就这事。
　　“你等等吧，我问下人，十分钟后打给你。”
　　“好。”
　　等了还不到十分钟，干爷打来了电话。
　　他说:“五丑有五个人，95年左右，在湖南永州出现过，真名儿不详，是个民间小组织，早年在北平维记得煤炭厂跟会里有过摩擦。”
　　“五丑按实力民望，从低到高划分，老五叫小矮子，老四叫药箱子，老三叫锡鼻子，老二叫龙猴子。”
　　“至于五丑老大，很神秘，我这边儿反馈来的结果是，有说是男的，也有说是女的，反正有两个外号，一个叫和财佬，一个叫自伤蛇。”
　　“只有这些消息了。”
　　这时，我突然听到电话里传来小孩的声音，“爷爷爷爷，是不是项哥，是不是项哥。”
　　“小琴，快给他穿裤子啊。”
　　“挂了啊小子。”
　　“嘟.”

第449章 做局
　　社火五丑，这个组织从当年传下来，可能到了第五代或者第六代了。
　　小矮子，药箱子，锡鼻子，龙猴子，和财佬。
　　我匆忙跑回去，把从干爷那儿得来的消息告诉了把头。
　　把头听后，皱眉分析说:“当时咱们在咸阳过年，我这个假师弟突然来找我了，现在看来.咱们在年前那段时间，就被人盯上了。”
　　“阿嚏！”
　　“真冷啊这里。”
　　豆芽仔裹着被子说:“我早说了，薛师叔不是好人，你们不听，哎”
　　“你他妈什么时候说的？我怎么不记得了。”
　　田三久往嘴里扔了一颗烟，也不点，他叼着烟笑着说:“王把头，没想到你也有今天，被人这么算计了，看来这个什么五丑里，也有脑子厉害的人啊。”
　　田三九继续说:“这些人肯定隐藏在村里，所以说，我们还得有人回村里，药箱子应该就是小卖部的老板娘，她给我们下了药，其他人先不管，关键这个锡鼻子是谁，要找出来。”
　　“王把头，我建议我们分成两路人，一路在山洞里守着，作为根据地，有事了好有个退路，另外一路回村里，毕竟都躲在这里不是个办法。”
　　我主动站起来说:“那我去吧，我对村里比较熟，一旦有所发现了就来通知大家。”
　　鱼哥站起来说:“人多了不好，就咱们两个吧，出了事儿我能护着点你。”
　　田三久扭头道:“老计，给他们拿罐露露。”
　　把露露瓶递给我，计师傅说:“小项把头，用这个很简单，你把这里拉开，使劲摔出去就会炸，不过你千万要小心，自己不能摔倒了。”
　　把头闭着眼，双手揉着太阳穴说:“小心。”
　　大白天不敢明目张胆的进村子，我和鱼哥下了山还没走到田广洞村，在路上碰到一个推小推车磨辣椒面的中年男人。
　　湖南人爱吃辣，那时候农村地区，有很多这种推着小车磨辣椒面的。
　　你们见过没，小推车上有台手摇的机器，村里人拿来自家辣椒让人磨，还能加花生豆，
　　花椒等佐料。
　　这种手摇机器磨出来的辣椒面很香，比超市买的辣椒酱好吃多了，现在几乎看不到了。
　　给了人两百块钱，我们说用一下你的车，人开始不干，我又给加到了四百。
　　.
　　“磨辣椒面儿！磨辣椒面儿.”
　　“鱼哥，是这么喊的吧？”我两带上了车上带的草帽和口罩。
　　鱼哥小声说:“不用喊，咱们推着车走就行了，主要是掩人耳目。”
　　我推着小车，低头说:“知道了，鱼哥，你说锡鼻子有没有可能是唐贵媳妇？”
　　“你怎么会突然这么想？有证据？”
　　“没有，这不是猜的吗，村里她最不正常，还三番五次出现在我们身边儿，甚至有时候我都怀疑她是在装疯卖傻。”
　　“还有个疑点，鱼哥你想想，她是唐贵的媳妇，自然和唐贵接触的最多。”
　　“唐贵确定是死了，前几天我们又突然看到了，八成也是带了锡鼻子做的面具啊。”
　　“是有点道理，不过我感觉可能没这么简单啊。”
　　“喂，磨辣椒面儿的，磨一斤多少钱？”
　　我回头看了看，一个中年妇女端着碗问我，在吃早饭。
　　我随口说一千一斤。
　　这妇女没反应过来，拿着筷子愣住了。
　　推着小车到唐贵家门口，我看到一个男的提着篮子刚出来，正在锁门。
　　这是村大队的人，交谈一番后，他说:“那怎么办，几个亲戚都不管了，不能饿死她吧，在等手续了，在过几天就给她送市精神病院了。”
　　人走后，我推了推门。
　　唐贵媳妇立即跑过来，我看她手里还抓着个馒头。
　　隔着门缝，我们互相看着。
　　“嘿.嘿照片删了没，”她脸贴门上，冲我笑着说。
　　“别装了，你其实没疯对不对？你是锡鼻子。”
　　“嘘”
　　她咬了一口馍，咀嚼着，手指比在眼前说:“小声点.我是锡鼻子，你找我干什么。”
　　鱼哥拉下口罩，皱眉问:“你真是社火五丑之一？”
　　她趴在门上，看着我们小声说:“是我真是社火五丑之一，你找我干什么。”
　　我又将信将疑的问:“你是老三？老二是龙猴子？”
　　“对我是老三老二是龙猴子。”
　　下一秒，她突然激动，大力的晃门拍门，门外的铁锁链被拽的叮当做响。
　　“开门！”
　　“开门！”
　　“我是锡鼻子！我是龙猴子！”
　　“我是七仙女！我妈是王母娘娘！我儿子是阎王爷！”
　　唐贵媳妇疯狂拍门。
　　我后退一步，看着鱼哥摇了摇头。
　　看来是我们错了，从唐贵媳妇如今的眼神中，只能看到癫狂。
　　可，到底会是谁.
　　我在想，这个锡鼻子会不会自己也带着面具，做了伪装，装扮成了某一个村民？
　　这人不知道是男是女，或许是当年那人，也可能是那人的后人。
　　鱼哥说:“还有个办法，咱们找一个本地人，岁数大点的，问问他近几年有没有什么外人来村里定居，说不定能问出来点什么。”
　　也没什么太好的办法，我说行吧，那就试试吧。
　　我们去了村头找那个大爷，我之前跟他打听过事儿，还给了他一包好烟。
　　他不会说普通话，只会说方言，我认真点儿听，勉强能听懂。
　　推着小车回到村口，果然。
　　老大爷坐在大树下晒太阳，今天上午天气不错，比较暖和，除了这老头，还有另外几个老头，都
　　坐在树下玩象棋。
　　看他们下了会儿象棋，我凑过去问:“大爷，这几年，有没有什么外地人在你们村里定居啊。”
　　老头打了个哈欠，睡眼惺忪的说了一堆方言，我听着好像说是有人。
　　“在哪呢？是谁？”
　　他拄着拐杖颤颤巍巍站起来，慢慢向桥头走去。
　　这时，我看到从小路上开来一辆崭新的出租车。
　　走到车前，老大爷拄着拐棍，脱下棉帽子，他将帽子横放在胸前，微微躬身行礼，这番动作神态，像是国外绅士。
　　我无论如何都没想到，这个只会说道县话的老头，接下来笑着看我，开口说了两句口音标准到极点的英语！
　　他说完后直接拉开车门，拄着拐棍上了出租车。
　　发生的太快，不光是我，连下棋的另外几个老头都看呆了。
　　出租车慢慢倒车，想掉头离开。
　　“想走？”
　　鱼哥速度很快，十几步冲上前，砰的抬起脚！踩在你出租车前盖儿上。
　　“下来！”
　　“老头！”
　　“下来！”鱼哥指着挡风玻璃大喊。
　　驾驶室门打开，一名男司机带着口罩，慢慢走了过去。
　　毫无征兆，二人突然同时出手，朝对方脸上打去！
　　出租车司机伸手挡住了鱼哥一记高鞭腿，踏前一步，右手握拳，朝鱼哥脸上打去。
　　鱼哥反应很快，瞬间右脚后撤步拉开距离，同样右手握拳，和他对了一拳。
　　拳碰拳！
　　硬碰硬！
　　鱼哥噔噔噔连退三步，满眼惊讶！
　　反观这出租车司机，一步未退，他只是来回扭了扭脖子，骨头之间来回摩擦，发出了咯嘣咯嘣的声音。
　　这人左右扭了两圈脖子，扭头过来，看着我摘下了口罩，还冲我笑了笑。
　　我瞬间愣住了。
　　“胡大哥？”

第450章 龙猴子
　　“胡大哥？”
　　我瞬间以为自己认错人了，再仔细一看，真是他！
　　这不就是咸阳彬州开出租的胡利群吗？
　　回想数月之前，我尾随白睫琼奶奶，他曾把我拉到南山脚下，还在山下等了我一阵子。
　　看我发愣，胡利群莞尔一笑，说:“小兄弟，江湖险恶，没想到我们这么快又见面了，遗憾的是，这一天比我们计划中要快了月余啊。”
　　鱼哥一个闪身过来，冲我小声说:“小心，这人不简单，很邪门。”
　　胡利群看了下手表，拉开出租车门冲我说:“小兄弟，现在是9点45，10点之前我们还是朋友，上车吧，你不是很想知道些什么吗？”
　　“云峰”
　　我冲鱼哥摆摆手，脸色阴沉的径直上前。
　　我的确想知道，非常想知道，既然他说了十点之前还是朋友，那我就信他。
　　鱼哥也想上车，被胡利群伸手挡住了。
　　上了出租车，我看到村口大爷慵懒的坐在车后排，他笑着说，“河漏，奶死吐米提油。”
　　砰的一声车门关上，胡利群坐了进来。
　　“我能想象到你现在的表情，那就我先说吧。”
　　“我呢，真名就叫胡利群，外号龙猴子，我跟你说过来的，我当过五年兵，在北京振远做过保安，这些都是真的，我并没有骗你。”
　　“你真的是社火五丑？”我皱眉问。
　　“你慌什么，年轻人要沉的住气，抽颗？”
　　我冷着脸摇了摇头。
　　“呼.”
　　他缓缓吐出一口烟雾，双手扶着方向盘说:“你叫我五丑也行，叫我胡大哥也行，随你怎么叫吧。”
　　“就是我们老大很不喜欢五丑这个名字，老大说太土气，听着跟丑角一样。”
　　“你在村子里看到的一切，接触到的一切，听到的一切，都是我们想让你看到的。”
　　“我想想”他弹了弹烟灰回忆说:“从1995年的6月份，到现在八年多了，再过两年就十年了，你们这伙人，是我们找来的第六伙盗墓贼了。”
　　他毫不吝啬的夸奖道:“老大没说错，你们这伙人，是能力最强的一伙人，同时也是最难缠的一伙人，因为你们经常打乱我们的计划。”
　　“尤其是那个叫王显生的，我们老大这几年很少称赞人，除了他。”
　　我刚开口想说些什么，突然后备箱传来拍打的声音，还有“吱吱吱”的叫声，听着像猴子叫。
　　胡利群笑着说:“不用理会，后备箱是我养的两只猴子，它们闻到生人味儿，前天刚吃了，结果现在又想吃人肉了，你别怕，没事的。”
　　“我告诉你的这些话，你可以回去原封不动告诉王显生，问问他是想合作，还是想对抗。”
　　“还有一件事，老四的女儿被那个叫田什么的给埋了，这个人肯定要死的。”
　　“就这些，还有三分钟就要十点了。”
　　“考虑好了，今晚一点半，鬼崽庙碰面，那时给我们一个答案。”
　　这时，我无意中看了后视镜一眼。
　　只见老头慢慢伸手，他抓住自己耳朵，不断用力拉扯，很快耳朵被拉扯的老长，下一秒钟，一点点的，一张有五官轮廓的“薄皮”被慢慢撕了下来
　　老头脸上沾了大量黄绿色黏水，不知道是什么成分的胶水，有股醋的酸味儿，拉丝儿了，看着很恶心。
　　露出来的这张脸，也是个老头，一
　　瞬间我就觉得有些熟悉，感觉之前在哪见过。
　　脑海中闪过一段记忆片段。
　　我想起来了，想起来了这张脸在哪见过。
　　没错的
　　当时在彬塔开元广场开店，门口有个摆摊卖鞋子袜子的老人，就是这张脸！
　　后背发凉，我们早就被人做局了.
　　看我坐在副驾驶发呆，胡利群皱眉道:“还有一分钟，小兄弟，我不是在跟你闹着玩。”
　　我推开车门下了车。
　　车玻璃升起，车内响起了一首老粤语歌。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方”
　　伴随着歌声，出租车慢慢消失了。
　　“你和他在车里说了什么？”
　　我深呼吸一口气，“鱼哥，回去见到把头在说吧。”
　　左右看了一圈没看到人，我把磨辣椒面的小推车推到了桥下，给扔了。
　　回到山洞，我把所见所闻说给了把头。
　　把头闭眼想了片刻，睁眼道:“我知道了。”
　　“之前有机会，这伙人没对我们下死手，是因为想要我们帮他们盗墓，换句话说，鬼崽岭溶洞下的战国墓里，有他们想得到的某件东西。”
　　“这伙人95年来的永州，而永州鬼崽岭，也就是从那时候开始，不断有考古队和盗墓贼失踪。”
　　把头说的这事是真的，不信去问当地老人，九几年到零零年初，鬼崽岭几乎每年都有人失踪，而在当地传言中说:“阴兵过道，那些失踪的人，都是晚上看到阴兵后，被勾走魂了。”
　　把头深吸一口气说:“咱们是过了年来的道县，云峰，如果我没猜错，王军华是前年那波人，你说的感觉哥和靓仔哥，
　　是去年的一波人，而我们是今年的一波人。”
　　“把头，他们为什么不断找人？自己不能干？”
　　“峰子，这你还看不出来？我都看出来了！”
　　豆芽仔大声说:“术业有专攻，不管什么五丑六丑，论盗墓，我们才是专业的！之前失踪的那些盗墓贼，肯定是最后没成功！被这什么五丑害死了！”
　　“豆芽说的没错，”把头道:“李铁成肯定是他们的人，阿春姑娘，因为你下手太重，用弹弓打死了李铁成，这就像一把剪刀，剪乱了他们的计划。”
　　阿春惊讶道:“王把头，那可是你让我出手的，你忘了？你当时就断定说李铁成一定有问题，可以下死手。”
　　“我说过吗？”把头一愣。
　　“说过。”阿春冷着脸说。
　　二人对视一眼，阿春突然噗嗤一声笑了。
　　把头也笑了。
　　二人的笑声感染了豆芽仔，豆芽仔也跟着笑。
　　这种让人算计的感觉很难受，非常的难受，我想笑，但实在笑不出来。
　　“对了，还有一件事。”
　　“田把头，胡.不，龙猴子，他说你埋了他们老四的女儿，说要报复你，你要小心。”
　　“啊.”
　　“这他妈的昨晚上也没睡好，”田三久伸了个懒腰，含糊不清的说:“龙猴子是吧？知道了。”
　　“我田三久活到今天，仇人太多了，多到都记不清了。”
　　话说到这，田三久放下手，眼神中闪过一丝狠毒。
　　“不用他们来找我，我去找他们。”
　　“天宝，你留下。”
　　“老计，给小洛打电话。”
　　“叫人。”

第451章 激战
　　“田把头，有些事你我心知肚明。”
　　“我知道你不会听我的，所以我也不会劝你，那咱们晚上见。”
　　“王把头，晚上见。”田三久嘴角勾起一抹笑容。
　　晚上12点多，走在山间小路上，我说:“把头你说过，没有永远的敌人，只有永远的利益，咱们是要和五丑合作？”
　　把头停下脚步，一脸冷漠的说:“云峰，我是说过这句话，但这句话，还有个下半句。”
　　“在绝对的利益面前，没有朋友。”
　　细细琢磨着这句话的意思，看身旁的鱼哥脸色凝重，我问怎么了。
　　鱼哥说:“那人有问题，我和他对了一拳，能感觉出来，不是人的力量。”
　　“不是人的力量，什么意思？”
　　鱼哥说:“这个没法形容，行家交手，一试便知，我曾和谢起榕交过手，这个人爆发力可能比谢起榕还要强，他和我对拳，顶多用了三成力。”
　　“这么强？不可能吧，鱼哥你是不是感觉错了，你那一拳用了几成力？”
　　“我用了七成。”鱼哥冷着脸说。
　　我咽了口吐沫。
　　我知道这种事鱼哥不会说谎，他说什么就是什么。
　　听到了我们的悄悄话，阿春走过来笑道:“怎么？大个儿，你的信心被打击了？”
　　“照我看，你就是压力太大，把自己看成了这个团队的保护神。天下之大，无奇不有，总有很特殊的人出现，你一直这么想的话，会很累的。”
　　“再说了，”阿春笑着说:“真动起手来，我肯定会帮你。”
　　“让女人保护我？”
　　鱼哥接连摇头:“算了，太丢人。”
　　“如果我战败了，以后还有什么资格开武馆教别人，如果我败了，我会回少林寺，跟大师傅们继续修行。”
　　下了山，走了半个多小时，我们结伴进了鬼崽岭。
　　远远的，我看到一个黑影站在鬼崽庙前，周围有一层很厚的落叶。
　　对方竟然只来了一个人。
　　把头摆手让我们停下，随后自己走了过去。
　　“胡先生，或者是龙猴子，你们就来了一个人？”
　　胡利群靠在鬼崽庙的青砖上，开口说:“当然，我一个人就足够了，另外我再次申明，我不是来谈判的，我只是来要一个答复。”
　　把头皱眉说:“如果我们打开了第七道门，然后呢？”
　　看对方不说话，把头冷声说:“然后我们就得死，可对？”
　　胡利群耸了耸肩:“这可是你说的，我可没说。”
　　“墓里有你们想要的什么东西。”把头冷着脸说。
　　胡利群用小拇指掏了掏耳朵，说:“我老大说了，有时候太聪明了不是什么好事，抱歉，墓里有什么东西，我不能告诉你。”
　　掏完了耳朵，他随口问:“你们身上有枪吗？”
　　“看来是没有啊.”
　　“那么，你们的意思就是不愿意是吧。”
　　“好那我已经得到结果了。”
　　他手指来回点着，指向了我，又指向了鱼哥，口中轻松的说:“我先杀你们一两个人，然后咱们在接着谈。”
　　他手指平移，突然指向站在队伍最后面的红眼睛说:“就你，我看你挺不顺眼的。”
　　红眼睛这几天不知道从哪弄来几斤大棚黄瓜，经常就摸出来一根吃，现在也在吃。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　红眼睛大口咬着黄瓜，看起来一脸懵逼。
　　我小声问鱼哥怎么办，我还有一罐露露，要不要炸死他。
　　鱼哥摇头说:“不行，没用，就算你丢过去，他也能瞬间躲开。”
　　对方就派了一个人，这是有多看不起我们。
　　把头淡淡的说:“好，既然谈无可谈，那就不谈了。”
　　把头话刚说完，阿春藏在鱼哥身后，这时立即跳出来，拉开铁弹弓，瞬间松手。
　　胡利群原地不动，歪了歪头，
　　啪的一声！
　　弹弓射来的石子打在了鬼崽庙的庙砖上。
　　鱼哥立即冲上去，赤手空拳的和龙猴子打在了一起。
　　“不错，这拳有功底了，就是力量差了点。”他一边儿防守，还能一边开口说话。
　　二人近身缠斗，阿春拿着弹弓来回移动，有些瞄不准。
　　砰的一声！
　　鱼哥被推着，后背撞到了鬼崽庙。
　　见鱼哥落了下风，阿春扭头大喊道:“小妹！去帮忙！”
　　“我的话你都不听了！快去！”
　　小妹犹豫了几秒钟，慢慢走了过去。
　　看朝自己这里走来了个小姑娘，胡利群松开鱼哥，直接转身，一拳就朝小妹脸上打去！
　　“啪！”
　　小妹单手抓住了拳头。
　　“嗯？”
　　胡利群眉头紧锁，想收回拳，结果抽不动。
　　纹丝不动。
　　小妹右脚踏地，像跳舞一样飘了起来，直接骑到了他头上，双手咔嚓一扭。
　　胡利群硬抻着脖子转过来，要不然，这一下足以扭断他的骨头。
　　想甩下来甩不
　　掉，小妹就像牛皮糖一样，双腿卡着他脖子，不断加力。
　　瞅准了空挡，鱼哥一连踹出三脚。
　　每一脚都踹的是裆部要害。
　　随后，小妹轻飘飘跳下来。
　　胡利群砰的一声跪下，双手撑着地面，大口喘气。
　　“卧槽，就这点本事你还装比？”
　　豆芽仔跳出来道:“草，我还以为你多牛逼呢。”
　　“不对”
　　鱼哥轻喘着气说:“怎么回事？我感觉他现在要比白天弱。”
　　“呵.”
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　胡利群跪在地上，身子耸动，突然冷冷的笑了。
　　笑着笑着，他猛的抬头，冲树上大喊:“老爹！下来！”
　　只听吱的一声怪叫，一个庞大的身影，从树上跳下来，砰的一声砸在了地面上。
　　带起来的风，导致大量落叶被吹向半空中，又慢慢落下。
　　是一大一小两只猴子。
　　模样非常怪异，大的猴子高约一米五，毛发通体黑色，但脸是白色的，屁股后头，拖着条又大又长的尾巴，龇牙咧嘴。
　　那小猴子只有半米高，也是长的极其怪异，身上毛发为红色，秃头，猴子脸非常的红，红的怪异，像煮熟了一样。
　　胡利群慢慢爬起来，笑着说:“知道我为什叫龙猴子吗？其实都是人瞎起的，我的猴子是吃人的。”
　　“这大的是僧面猴，小的是红脸魔鬼猴。”
　　胡利群一挥手，秃头红脸猴子直接跳到他肩膀上，哗啦啦的开始尿，尿了他一头。
　　胡利群一仰头。
　　咕咚，咕咚。
　　他开始大口的喝猴子尿，一脸激动。

第452章 木头人
　　我长这么大没去过一次动物园，是头一次见猴子尿，也是第一次见人张嘴喝猴子尿。
　　第一反应不是恶心，而是不可思议，反应不过来。
　　那只秃头红脸猴啦啦啦尿，胡利群就仰头张嘴，咕咚咕咚的喝。
　　他斜着眼看我们，眼神里有一丝炽热，还有狂躁，疯狂。
　　十几秒后，他拍了拍猴子屁股，这红脸猴子经验丰富立即懂了，直接跳下他肩膀跑开了。
　　“啊.”
　　“就是这种感觉，爽，爽上天了.” .??.
　　胡利群舔了舔嘴唇，拳头捏的咯嘣咯嘣响，太阳穴两边青筋都爆起来了，看着像有一条条小蛇在血管里蠕动。
　　他单手指着鱼哥，勾了勾小指头。
　　鱼哥握紧拳头就要冲上去，结果突然被小妹拉住了胳膊。
　　小妹捂着半边儿脸，一脸凝重的对鱼哥摇了摇头。
　　随后，小妹从口袋里掏出了什么东西，藏在了手心中，光线不好开始没看清，只看到有金属反光，我仔细一看才认出来，原来是她左右双手的手心里，各藏了一根两寸长的棺材钉。
　　收拢手掌，小妹跑着冲了过去。
　　她右脚猛蹬大树，跳起来的高度近两米，像只猫从这棵树跳到另外一颗树上一样，直接挂到了胡利群身上！
　　整套动作既协调又迅猛。
　　棺材钉夹在手指缝中不易发现，小妹像野猫发怒，对着胡利群的脸上一阵乱挠！
　　胡利群反应就慢了几秒钟。
　　吓人，钢钉划一下就是一道伤口，皮肉外翻。
　　看人反应过来了，她想跳下来，结果被胡利群抓住了脚腕，砰的一声砸到了树上。
　　“妹妹！”
　　鱼哥和阿春同时冲了过去！
　　自
　　刚才喝了猴子尿，我这外行人都能看出来，胡利群整个人的力量，出拳速度，抗击打能力都有了提高，他混战中挨上一拳一脚跟没事人一样，而且越来越兴奋，经常怪叫出声。
　　红脸猴子吊在树上龇牙咧嘴，异常兴奋，吱吱乱叫。
　　我帮不上忙，没有底子，看鱼哥快不行了，我忍不住大喊:“还吃！还不去帮忙！”
　　红眼睛吃黄瓜还知道那头不好吃，留了个底儿。
　　听到我喊，他扔掉黄瓜，啊啊叫着冲了过去。
　　我之前以为打人吐血是电视乱拍的，没想到真能把人打吐血，鱼哥吐的吐沫都是血。
　　那猴子被训练过，时不时会跳出来搞一下偷袭，阿春后背被挠了好几下，连外套带内层衣都被挠破了，渗出来不少血。
　　“把把头，怎么办，看着不行了。”
　　把头眉头紧锁看着，一言不发。
　　红眼睛加入后情况没有好转。
　　他只有力气不懂配合，就只知道抱住人后不松手，反而自己吃了大亏，被胡利群用手肘接连砸了好几下。
　　不过，也正是因为他抱着不松手，其他几人才能撤出来。
　　鱼哥半弯着腰咳嗽了两声，捂着自己胸口大口喘气，阿春也受了伤，只有小妹看起来好一点。
　　鱼哥咳嗽一声大喊:“松手！快松开他！”
　　红眼睛听不懂，只是双手搂着胡利群腰部，想把人抱起来。
　　胡利群也发了狠。
　　接连用肘击，膝盖顶，每一下都用足了力。
　　我看红眼睛鼻子开始往外流血，嘴角流
　　的血唾沫都拉了丝，滴的老长。
　　“棍子.快给我找根棍子，”鱼哥喘着气说。
　　冬天树林里都是枯树枝，我还在帮鱼哥找哪有棍子，只听噗通一声，红眼睛在也支撑不住，脸朝下趴在了地上。
　　胡利群抹了把脸上的血，呸的吐了口吐沫。
　　他伸开双手，一黑一红两只猴子瞬间跑来，直接用尾巴勾住胳膊，倒着挂在了他身上，左右摇摆。
　　“真.真是个傻子。”
　　胡利群轻喘气说:“就算是体格好的，最多挨我两下，他妈的，你这傻子，是吃饲料长大的吧。”
　　“呵.呵.”
　　他扭头看了眼挂在自己胳膊上的两只猴子，微笑着说:“你们饿了吧？诺，吃吧。”
　　“且慢。”
　　把头走出来道:“胡先生，只有我能打开第七道金刚墙，如果你杀了我的人，那道墙，永远不会再有人能打开。”
　　胡利群满脸是血，笑了笑，刚开口想说话，突然咦了一声。
　　只见红眼睛又慢慢爬起来，站直身子后，眼睛一眨不眨的盯着他看，就这么看着。
　　“草，你看什么？”
　　我发现，红眼睛不是在看他，而是目光下移，在看猴子。
　　就看到那两只猴子挂在他胳膊上，有节奏的左右摇晃，像是钟表走时一样。
　　他似乎入迷了。
　　这一幕似曾相识，很熟悉。
　　过了一两分钟，红眼睛右眼慢慢充血，变的通红通红，可吓人，看着跟得了红眼病一样，同时喉咙蠕动，不断发出低沉的吼叫。
　　红眼睛一把地扯掉身上衣服，他胸前全是毛，右臂还整个缠着白绷带，我这才知道，原来他
　　胳膊并未长好。
　　能感觉出来哪里不一样了。
　　阿春喘气问怎么回事。
　　鱼哥摇头说不清楚。
　　两只猴子突然像受了很大的惊吓，吱吱叫着跑到了树上不敢下来。
　　胡利群还没反应过来怎么回事。
　　一只大手，瞬间卡住了他脖子。
　　胡利群双脚逐渐离开地面，被原地提了起来。
　　有种玩具叫尖叫鸡，使劲一捏脖子就会变长，就那样式的。
　　胡利群眼球往外凸，满脸涨红，奋力的用脚踢。
　　红眼睛随手一扔，他被扔出去七八米远，在地上滚了五六圈。
　　“老.老爹，给我，给我。”
　　红脸猴子吱吱叫，不敢从树上下来。
　　胡利群跌跌撞撞，挣扎着想爬起来，见状，小妹快步上前，直接压住他，右手猛的一拍！
　　胡利群慢慢倒下，双腿抽搐了两下，一动不动了。
　　而在他脖子后面，一根钢钉齐根没入，只留了一个头。
　　“死死了？”豆芽仔问。
　　用脚把人翻过来，小妹看了看，松了口气。
　　龙猴子，死了。
　　把头只楞了几秒钟，便开口说:“云峰，你和豆芽把人绑上石头扔水塘里，文斌你怎么样。”
　　鱼哥说还能动。
　　“好。”
　　“黄天宝，过来。”
　　“黄天宝？”把头又叫了声。
　　红眼睛仍旧站在那里，一动不动，叫他没反应。
　　我跑过去一看。
　　只看到他右眼通红，也不会眨眼，似乎站着睡着了。

第453章 不死不休
　　“噗通！”
　　我和豆芽仔把人扔到了水塘里。
　　因为背上绑了一块鬼崽石雕，下沉的很快，水面只留下一串泡泡。
　　“咕咕”
　　深夜林子里传来几声怪鸟叫声，豆芽仔紧张的来回看了看，说:“峰子，没人看到吧？”
　　老胡住的小房子没动静，周围一片黑灯瞎火，我说应该没人看到，快回去吧，把头说还有安排。
　　五丑被我们弄死了一个，但鱼哥他们也受了不同程度的伤。
　　这代表双方再无缓和的可能。
　　一个小时后。
　　“我他妈的，他这是咋回事！”
　　“我怎么知道，你抬稳点儿。”
　　豆芽仔喘气说:“我抬不动了！这最起码两百多斤！”
　　“抬不动也要抬，先抬到山洞里再说。”
　　一路上山，我胳膊酸疼，也是咬牙强撑着，总不能把人扔下不管。
　　很奇怪。
　　红眼睛睁着眼，呼吸均匀，但他全身上下一动不动，手脚也不能弯，就保持着站立的姿势。
　　没人知道他怎么会变成这样，豆芽仔说怎么成木头人了。
　　豆芽仔还说，这要是醒来会不会变成僵尸了，以后只能跳着走了。
　　我心里其实有些猜想。
　　婆婆诃
　　我感觉和那邪门的东西有关系，当初金氏墓的墓梁上吊着两只干尸猴子，那是猴抱石，十分诡异。来源可能是明代早期，在西域活动的某种僧人教会。
　　如果是催眠，电视里演过，一个人头脚放在凳子上，绷的笔直，中间悬空，人踩上去都没事。
　　回到山洞里，生起火堆，小萱帮阿春擦洗背后的伤口，猴子抓伤了。
　　我就看了一眼，就看到了阿春背后的两根吊带。
　　“把头，鱼哥，你们看，这就是睁着眼睡觉。”
　　豆芽仔在红眼睛面前来回晃手。
　　“让他缓缓，说不定明天就好了，把头，你说那猴子怎么那么奇怪，
　　”我问。
　　“嗯。”
　　把头说:“现在耍猴的少了，在以前旧社会，天桥上卖艺，耍猴和耍蛇是两门赚钱手艺，我年轻时跟着刘爷南下，看到过有种猴叫药猴，应该是从小被喂药，那药猴受不了，往往和猪，牛，羊，马，狗，干那事儿。”
　　“那事儿？什么事儿？”豆芽仔问。
　　把头皱眉说你说什么事儿。
　　豆芽仔反应过来，一脸惊讶:“那样也行？那不是滴水入大江，牙签搅大缸吗？”
　　把头摇头说:“哎，这都是当时为了谋生，有些人发明的下三滥手段，那些看客都没见过，觉得有趣便会留下来看，当然，看完了也会扔一些铜钱。”
　　豆芽仔说:“把头，那你这么说，那红脸猴是以前的药猴，被人喂药长大的，人喝了尿等于吃了药，就像吃了兴奋剂一样亢奋？”
　　我想了想还真有可能。
　　现在运动员参加大赛，第一件事就是做尿检阿，这可以证明尿里能含有某种药物成分，只是猴子尿劲儿更大。
　　“你听到了没鱼哥？”
　　“不是胡利群比谢起榕强，他也不比你强，你是辛辛苦苦练出来的功夫，他是喝药喝出来的，不是自己的，永远不是自己的。”
　　鱼哥笑了笑，不料牵动了伤口，吸了口凉气。
　　这时小萱跑来说:“把头，阿春姐的衣服不能穿了，背后全被抓破了，你们谁带了多余的。”
　　我们互相看了眼。
　　那天出来的急，都没带，只带了装了铲子绳子的包。
　　最后鱼哥脱下来自己外套，说不嫌弃的话就穿着吧，总比光着强。
　　鱼哥外套大，是xxxxx号的。
　　阿春穿上直接盖到了膝盖，显得腿老短，而且袖子也长，像穿的是雨衣，看着不好看。
　　火堆上架起来锅，煮了一锅粥，又往粥里打了十
　　几个鸡蛋，我们每人喝了一碗鸡蛋粥补充体力。
　　阿春放下碗，擦了擦嘴，脸色凝重的说:“五丑变成了四丑，接下来我们一定会受到对方报复，从药猴子这事便能看出来，对方手段诡异。”
　　“现在要留人守夜了，如果对方找到了这里，我们要做好最坏的打算。”
　　“嗯。”
　　把头点头说:“阿春姑娘说的没错，不过我最担心五丑老大，这个人的做局能力可能还在我之上，关键到现在为止，我们还不知道这人是谁。”
　　“是啊”
　　我暗想，“龙猴子是胡利群，锡鼻子是村口老头，药箱子是小卖部老板娘，小矮子是医院出现的小女孩（可能这小女孩有几十岁了)，那么，他们的老大，是谁？”
　　“战国墓里到底有什么东西？”
　　一连两天，我们不敢从山洞冒头。
　　夜深人静时，小妹会掏出一把口琴来吹，声音很低，有时我们都听入迷了。
　　阿春解释说:“不好意思各位，我小妹从小就一直要吹口琴，习惯了，如果不吹不锻炼，她都学不会说话。”
　　说着话，阿春抹了抹眼，有些情不自禁的说:“小妹从小跟着我受苦了。”
　　鱼哥笑着说:“哪里，很好听啊，跟小鸟儿唱歌一样。”
　　“把头，我快憋不住了！这都几天了，”豆芽仔站起来说:“咱们还要藏多久，东西吃完了水喝完了怎么办？得想个办法啊！”
　　把头总是说那句话。
　　等等，再等等看。
　　红眼睛还跟个木头人一样不会动，我都怀疑他可能成植物人了，见我们这样，阿春笑着说:“怎么都垂头丧气的，这精神状态可不行，这样吧，闲来无事，我们姐妹，给你们表演一段口技。”
　　没有一桌一椅一扇一尺，阿春就用饭盆替代。
　　她铛的用筷子敲了下饭盆，用沙哑老人的声音说:“老婆子，今儿个晌午饭，咱们吃什么啊。”
　　小妹用
　　老太太的口气说:“老头子，昨天米缸就空了，今儿晌午无米无菜，只有糟糠半盆。”
　　这时，阿春又换了小孩子的声音说:“爷爷爷爷，我不想吃糟糠了！我要吃米！”
　　马上又变音。
　　“孩子，哎，南边又打仗了，糟糠过两天也没了。”
　　“好！”
　　豆芽仔连连鼓掌，说换一个，再来一个
　　第三天傍晚，天色昏暗，天气预报说近期可能有雨加雪，我们正在山洞里烧水，忽然听到有脚步声。
　　鱼哥立即起身，紧张的看着洞口方向。
　　不多时，一个二十多岁的年轻人，急匆匆跑了过来，我们不认识这人。
　　“可.可找到这地方了，累死我了。”
　　我皱眉问你是谁，我们认识？你怎么找到这儿来的。
　　年轻人喘着气说:“是，是田哥告诉我的，他让我叫你们下山，去村口等。”
　　“收拾收拾东西，走吧。”把头说。
　　傍晚时分，跟着这年轻人下了山，在村口等了十多分钟，远处开来了一辆大巴车。
　　这大巴是从附近村到县城汽车站的，每天来往两次会路过田广洞村，上午一趟下午一趟。
　　大客车越来越近，我突然看到，握着方向盘开车的竟然是计师傅。
　　车停稳，门打开。
　　人陆陆续续下车，都是二三十岁的年轻人，总共下来了三十多个人，每个人都面无表情。
　　间隔了五六分钟，紧接着又开来一辆大巴，开车的不认识，从车上下来二十多个人，这车人的岁数大一些，大概都有四十多了。
　　村民不时对这里指指点点，不知道出什么事儿了。
　　我小声问:“计师傅，这些人干嘛的？田把头呢。”
　　计师傅拍了拍我肩膀，解释说:“把头还没到。”
　　“还要上人。”
　　“在从老家赶来。”

第454章 怪鼠
　　“咋们村怎么来了这么多人？干啥这是要。”
　　“谁知道，可能是来看我们鬼崽岭的吧，不过，我看着都不像好人。”
　　“哪个？”
　　“就那个，阴着脸的小平头，你不知道？只有坐牢的劳改犯才剃这种头。”
　　村口两个上岁数的妇女小声说着悄悄话。
　　计师傅递给我一条烟，对我使了个眼色。
　　“来，兄弟，拿包烟。”
　　“接着兄弟。”
　　“那边儿的兄弟。”
　　我撕开塑料纸，给人扔了几包烟。
　　他们也不客气，拆开就散着抽。
　　就这个剃着劳改犯发型的小子冲我说:“兄弟客气，咱们就是来帮田哥干仗的，干完就走。”
　　“那你知道要干谁？”我问。
　　劳改犯小平头弹了弹烟灰，骂道:“管他求是谁，田哥让干谁就干谁。”
　　“你是哪的？做什么工作的？”我闲聊着和他搭话。”
　　他说: “我啊，我去年才从彭城监狱放出来，至于做什么工作你难道看不出来？只要钱到位，啥活咱都会。”
　　我只记得这小子是河北人，外号叫铁蛋，也是在外头混的，天南地北哪都跑，他哥跟他一块来的，他哥皮肤很黑，叫黑蛋。
　　说着话，一阵刺耳刹车声。
　　一辆破破烂烂的黑色切诺基开过来了。
　　田三久换了身运动衣，带着口罩，下车后砰的一声关了门。
　　紧了紧脸上带的口罩，田三久迈步走来。
　　“田哥，田哥，田哥。”
　　不论岁数大小，看到田三久过来都叫声田哥。
　　走到我们跟前，他开口笑着问:“王把头，你这两天怎么样，说要弄死我的那伙人露面了没。”
　　把头沉吟一声，说:“是露面了一个人，其他人暂时不知去向，不过.田把头，还是要小心些，你搞这么大的阵仗。”
　　“呵，广东那边儿还有十几个人没到，人要搞我，我怕别人等急了，就不等了吧。”
　　“铁蛋。”
　　“哎，哥。”
　　田三久拍了拍他脑袋，笑着说:“有一年多没见你了，我发的纸你身上有吧。”
　　“有啊，复印了，咱们人手一张。”
　　小平头从怀中掏出一张纸，打开后看到是小卖部老板的画像，不得不说，发型轮廓什么的都画的很像。
　　田三久又冲岁数大的那群人招了招手，很快从人群中跑来一个人。
　　等人走到跟前，田三久抬头说:“看到没老三，那根线是村里的电话线，拿剪子给我剪了。”
　　说完，他又从怀里掏出几个黑皮小本。
　　“你们几个领头的一人拿一本证，跟兄弟们说一声，遇到普通的刺头克制点，给他们看证件，能别动手就别动手。”
　　田三久看了眼手机继续说:“这个村子上午搜完，中午让人开车统一去买饭，下午两点集合去别的
　　村。”
　　吩咐完这些，几十个人过了桥进到村里，乌泱泱散开了。
　　有的村民正在家门口干活吃饭，这帮人也不管不顾，直接冲进了家里。
　　临近中午12点，铁蛋满头汗的快步跑来说:“田哥，有发现了。”
　　让人拉过来一个的秃头中年人，铁蛋说:“你妈.你不是认识嘛，快说！”
　　秃头中年人看到这伙年轻人凶神恶煞，怯怯的说:“小卖部老板是老秀梅，前天我去下蒋村看到过她一次，就是不知道她准备。”
　　“下蒋村”
　　“呵老计，给人拿条烟。”
　　打发走这人，铁蛋又说:“去县里买饭的兄弟估计快回来了，这马上12点了，咱们是先吃饭还是.”
　　“别吃了。”
　　“通知下去，分成两路，在这儿留几个人，防止调虎离山。”
　　“其他人上大巴，跟着我的车去下蒋村。”
　　上了吉普车，我摇下车玻璃说:“鱼哥你看好把头他们，那我跟着去了。”
　　鱼哥点头，凑到我耳旁小声说:“去吧，把头说小心点，长个心眼，不管碰到什么事别往前冲。”
　　我点头说知道了。
　　小卖部老板娘我们都见过，她是五丑老四药箱子，找到这个人，就有可能找到其他人。
　　我能看出来，挡人财路如杀人父母，五丑这次不单是挡了田三久的财路，还惹怒了他。
　　几十个人围村子剪电话线，这事在二十年前还能看到，现在不行了，国家对于这些人都是露头就打。
　　老计开车，坐在吉普车上我开口问，我说田哥，要是有人报警了咱们怎么办？
　　田三久睁开眼反问我:“你打人了？”
　　我摇摇头。
　　“你偷东西了？”
　　我又摇摇头。
　　“那你怕什么？”
　　他这话把我问住了，你把村里电话线绞了，还冲进人家里挨家挨户的找人。
　　这合法吗？
　　这不合法。
　　计师傅一边开车一边笑着说:“小项把头，没事，别说永州，我们这帮人都没湖南的，都从外地过来的，一出事都散了，没地儿找他们去。”
　　因为搞了村里往返县里的大巴，路上不时有本地人招手想坐车，结果远远看到车里坐了一车满脸凶悍的小平头，都犹豫着没敢上车。
　　那时田广洞村都是瓦房破房子，相反，相邻不远的下蒋村这年开始大搞新农村建设，政府补助，村里很多人推倒了老瓦房，盖起了小洋楼，村口立了块很大的石头碑，碑上用红笔写着“下蒋村。”
　　刚到村口，我看到停了几辆三马车，有十多个男的在从车上往下卸梨树苗，跟人一打听，说是村里补贴，今年要在山上
　　规划个什么千亩雪梨园，打的口号是邀请全国朋友来下蒋吃梨。
　　“喂，就你，这人在你们村里，见过没？”
　　铁蛋拿着画像问正在卸梨树苗的一个人。
　　这人拍拍手上的土，皱眉说:“你干什么的，我凭什么告诉你。”
　　“我草，”铁蛋正要发作，一位岁数大点的男的拉住了他。
　　这人笑着说:“兄弟别生气，没别的意思，我们找人有点事，方便的话你就告诉我们，不方便的话那就算了。”
　　“还是你说话好听点，不过我也不不知道，呵呵。”
　　“别废话了，进村找吧，只要人在就跑不掉，”田三久从车上下来说。
　　派人剪了电话线，一帮人分成几波陆续进了村，这个点儿，村里人几乎都在吃午饭，看到突然来了这么多陌生人，都纷纷对着我们指指点点。
　　在一家人的门口前支着大锅，在做大锅菜，估计是做给山上种树苗的人吃的。 .??.
　　田三久突然摆手让停一下，有人问田哥怎么了。
　　“哎，你抬下头。”
　　看体型是个女的，头压的很低带着帽子，正双手拿着把铲子，在低头搅拌大锅菜。
　　田三久让她抬起头来。
　　而这女的，手中动作慢慢了下来。
　　突然！
　　她猛的将炒菜铲子扔过来，人转头就跑。
　　“抓她！”
　　铁蛋看到后大喊:“人都过来！都来我这里！”
　　这女的跑的很快，十几个人在后头紧追，有人拿着棍子钢管，还有人拿着半截砖头，追着这女的不放。
　　我跟在铁蛋后头跑，我说蛋哥，你看清楚人脸了没，我没看清，是不是同一个人。
　　他跑着回头说:“兄弟你别叫我哥，你是田哥兄弟，你要是叫我哥那不就乱套了，你就叫我铁蛋，或者叫蛋子。”
　　“我也没看清人脸，不过跑了就是有鬼，他妈的，这娘们窜的真快。”
　　那女人显然对村里路很熟悉，不跑大路，尽往小巷子里钻，我们有两次差点儿抓住她。
　　村里的小巷很窄，一次最多并排走两个人，这种地形限制了我们人数的优势，田三久派出了一部分人来追，另外一部分人，都守在离村的主路上。
　　而田三久自己，就是坐在吉普车上，摇下玻璃，抽烟看着这一切。
　　紧跟着追了一路，转过来弯就没看到人了，眼前出现了四五间小院，铁蛋有些恼怒的一挥手，让七八个人分开找。
　　我和他，还有另外两个人，进了巷子最里头的那参院子。
　　门没锁，伸手推门，吱呀一声开了。
　　院里有两间大屋一间小屋，我们先进大屋找了圈，一个人都没有。
　　桌上摆的录音机正在放歌，放的是94年李丽芬唱的爱江山更爱美人，录音机外放喇叭有点破音，让这歌听起来少了两分优美，多了几分诡异。
　　扭头看了看周围，我看见衣服架子上晾着两件黑色带镂空的胸罩。
　　铁蛋从衣架上拽下来闻了闻，随手丢到地下说:“洗的时间不超过半天，昨天应该还穿过。”
　　“这你能闻出来？”
　　他点点头，说是练出来的。
　　大屋没人又去小屋，推门后发现小屋上了锁，铁蛋招呼估过来另外一人一起踹，冲着小屋门猛踹了三四脚，砰的一声踹开了。
　　“看墙上有灯的开关没，开下灯，太他妈黑了。”
　　虽然是白天，但这间小屋窗户都封死了，光线很暗，另外一个人找到开关后按了两下，没反应，估计灯泡坏了。
　　我打开手机电筒问:“你们闻到没，是不是有烧香味？”
　　摸出手机照明，这才看清，桌子上有香炉和灵位，看样子是不久前刚烧过香，还能在屋里闻到味。
　　仔细一看，灵位上写着:“养女宋梅之位。”
　　就是这里
　　没错，宋梅就是小卖部老板娘的女儿，养女或者亲生的现在不重要，因为人已经被田三久埋了。
　　铁蛋立即掏出手机，准备找人通知田三久汇报情况。
　　“蛋哥，你快过来看这东西？”
　　在这间小屋的西北角，有个什么东西蒙着红布，看红布下透出来的大小轮廓，有点像是鸟笼子。
　　扯掉红布，发现不是鸟笼子，是一个粗陶做的黑釉小卷缸，缸上头盖着块不透明磨砂玻璃。
　　拿开盖子，一股臭味扑面而来。
　　非常臭，臭味中带着一股骚味，无法形容的味道。
　　“咳！”铁蛋被熏的放下手机，捂着鼻子说:“这他妈的！不是个屎盆子吧！”
　　用手机光亮照着，往卷缸里一看。
　　我顿时看的头皮发麻！
　　这什么玩意！老鼠还是什么？
　　十几厘米长，皮毛灰黑色，身子像老鼠，但这东西的头.看不到有鼻子嘴巴，就是一大团带着小触手的烂肉。
　　那触手还来回动，就跟一朵菊花一样一开一合，又恶心又难看，而且会往外吐一些半透明状液体，很臭。
　　“这他妈什么东西这是，恶心死人了。”
　　正凑近看着。
　　突然，从这东西脸上的触手中间，滋出来一股水儿，喷到了他裤裆上。
　　铁蛋骂了一声，忙伸手去擦。
　　他边擦裤裆边打电话:“去车里通知田哥，就说找到那娘们的老巢了，他妈的，这儿养了一窝会喷水的老鼠，喷了老子一身。”
　　“什么？”
　　那头接电话的人可能没听清，又问:“没听清楚，什么玩意？喷水老鼠？蛋哥，你说的是理发店的牛大姐吧？”
　　“滚蛋！”
　　“要我说几次！”
　　“是喷水老鼠！喷水老鼠！喷水老鼠！”

第455章 捞人
　　我不认识这脸长的像菊花的老鼠，在东北没见过。
　　但有人认识。
　　等了七八分钟，田三久领着两个人过来看了，其中一人看到卷缸里的怪老鼠说:“怎么永州还有这东西，这不叫喷水鼠，这叫什么什么鼻鼹鼠。”
　　“平常人见不到，主要生活在潮湿阴暗的地下空间里，会游泳，”
　　铁蛋还在用卫生纸擦裤裆，闻言抬头道:“你别告诉我有毒啊，我没穿秋裤，大腿上也沾着了。”
　　这人说:“那这个我就不清楚了，鼹鼠科也分着很多品种，不过，我没听说过这东西有毒。”
　　很快又有了发现。
　　从屋里出来，旁边儿有个鸡窝，鸡窝离墙面有空间，人要是收一收肚子的话，能过去。
　　从鸡窝这里钻过去有个小门，推开小门就到了下蒋村村大队门口。
　　铁蛋说:“怪不得找不到人，原来他妈的还有个门。”
　　“田哥，你放心，出村的路就这两条，咱们一直有兄弟在那儿守着，那女的绝对出不去村子！现在咱们就是碗中捉龟，敢露面就打死她！”
　　田三久站在村大队门口，左右扭头看了看，什么都没说。
　　怪鼹鼠被人拿走了，晚上人都在大巴车上睡，出村的两条路上都守着人，我跟把头汇报了这里的最新情况。
　　把头在电话中沉默了几秒，说:“云峰，以后碰到事要多考虑一步，这个田三久是张飞绣花，粗中有细。”
　　“把头，难道”
　　“不错，”把头说:“挨家挨户查田广洞村，在下蒋村堵路，搞出这么大动静，就是给人看的，目的不是药箱子一个人，而是五丑的剩下四人。”
　　“他是想把人逼出来，一次性解决。”
　　“这.这田三久没吭声啊。”要
　　是把头不说我真忽
　　略了这个问题。
　　“把头，红眼睛怎么样了？有没有好转？”
　　“哎，还是那样，其实对于这件事，对于我们现在的遭遇，我一直有些惭愧。”
　　“怎么这么说？”
　　“当时是我答应师弟来湖南的，因为我答应了，你们才会被卷进来，要不然，咱们现在就在四川了。”
　　“江湖险恶，如果你们出了什么事，我这个当把头的，心里很不好受。”
　　我说把头你说这干什么，没有的事，不管是我，还是豆芽仔小萱鱼哥，都从来没往这方面想过，我们跟着你混，你说去哪咱们就去哪儿。
　　挂了电话，我靠在大巴车座位上闭目养神，想着等几分钟下车解个手。
　　“哒哒，哒哒”
　　“兄弟，下来吃饭啊。”
　　有人拿了根棍子敲了几下车玻璃。
　　晚上吃的是凉菜，猪头肉加大饼，又一人给发了两瓶矿泉水。
　　我和这些人不太合群，就拿了张饼，在一旁听他们侃大山吹牛逼。
　　田三久坐在他的吉普车上没下车，车窗户开着，在吞云吐雾。
　　“别吃了都，活儿没干多少，吃的都不少，给铁蛋留点，铁蛋呢？”
　　“刚才去厕所了，别管他，我们该吃吃，吃完了换班。”
　　我只吃了三张饼，随后擦了擦嘴起身想去上厕所，主要是大的，小的我就原地解决了。
　　离这里不远有个厕所，以前是下蒋村小学的厕所，后来学生们都去镇上上学了，这厕所也就成了公厕，离大巴车这里一百多米远。
　　打着手电进去厕所，找了个靠墙的坑蹲下，点了根烟，我还没开始呢，忽然听到隔壁女厕的墙上，传来，“哒哒哒，哒哒哒，”的声音，像是有人在敲。
　　起初没在意，过了一两分钟，又哒哒哒的开始敲墙，烦死了。
　　“有病啊！”
　　“敲什么敲！”
　　我不说话还好，一说话，敲的更响。
　　“喵.喵”
　　还能听到不知道从哪里传来的猫叫声。
　　我兜起裤子，又到墙那里站着听了一会儿，隐约听到了很小的说话声，听不清说什么。
　　出去，走到女厕门口，我叫了两声，“有人没有！”
　　没人回话。
　　我慢慢走进女厕，探头向里看去。
　　和男厕一样，一排四个坑，就是没有小便池。
　　没人，连个人影子都没有。
　　我走进去来回照了照手电，忽然，看到墙上有根树枝。
　　这树枝是从坑里伸出来的，黄不拉几，上头好像还挂着几根泡面，正在一前一后的敲墙。
　　我喊了一声，走进点儿，用手电往坑里一照。
　　就看到一只人手抓着树枝！在轻微晃动！
　　我吓得后退两步。
　　“谁！”
　　“你谁！怎么掉坑里了！”
　　“等着！”
　　我赶快跑出去找人过来，过了半个多小时，四五个人，用棍子把人捞上来了。
　　很恶心啊，是铁蛋。
　　把他抬出来放地下，人已经进气多出气少了，更为诡异的是他穿着裤子，裆部中间鼓起来一个大包，这大包还在轻微起伏，像有什么活物。
　　他
　　哥黑蛋马上帮他解开裤子，这才看清，是四五只小鼹鼠互相抱在了一起，尾巴也缠在了一起。
　　一股恶臭扑面而来。
　　比之前闻到过的味道还要臭好几倍，在场的六七个人都刚吃了很多凉菜猪头肉，全吐出来了。
　　见自己兄弟成了这样，他哥黑蛋大喊大叫，把抱团的鼹鼠全摔死踩死，踢到了一边儿。
　　田三久过来看了，说让人开车送医院。
　　在路上就打回来了电话，说田哥不行了，刚到县城铁蛋就没气儿了。
　　田三久脸色铁青的说知道了，该怎么办就怎么办。
　　“老计，传话下去，这事不要对外传，就说是病故。”
　　“我知道了把头，不过把头，咱们在明，敌方在暗，还等下去？”
　　田三久冷冷的说:“时机不到，这笔帐加上，等。”
　　这事有些诡异。
　　我心想，这可能是五丑老四药箱子的报复，事后证明我猜对了，不过事情没有这么简单。
　　就这晚后半夜，在现场闻到臭味的人都出了问题。
　　他们手麻脚麻用不上力，发低烧，呕吐不止，田三久带了口罩也没有用，他靠在车座位上，脑门上都是汗。
　　我上了吉普车，关上门问:“田把头，你怎么样。”
　　田三久脸色发白，吐了一口气说你怎么没事？
　　对啊，我也没搞清楚我怎么没事，因为我确确实实，曾两次闻到过鼹鼠的臭味。
　　想了半天，我在身上摸了摸。
　　我穿的衬衣内层里有个小口袋，带拉链的，平常基本用不到，摸到了有东西，是什么我自己都忘了。
　　等拉开拉链，掏出来一看。
　　是一个手工缝制的粗布香包。

第456章 五丑起源
　　我看着手心里的布香包，看的有些发呆。
　　田三久闭着眼问:“是这个东西？谁给的。”
　　我想起了那天。
　　这香包，是胡爷卖给我和豆芽仔的，还强行收了我五十块钱，豆芽仔那个，在第一次下水时因为湿透了，就扔了，而我这个一直带在身上，自己都快忘了。 .??.
　　我不确定是不是因为这东西。
　　将香包靠近，能闻到一股淡淡的香味。
　　田三久要过去闻了几下香包，他深呼一口气说:“很舒服，闻了这香味，感觉身上轻松了不少。”
　　“你还没告诉我，这东西从哪来的。”
　　我犹豫片刻，说是胡爷不久前给的。
　　“胡爷？”
　　田三久坐直身子，皱眉说:“是独住在鬼崽岭小屋的那老头？”
　　我说是，那晚你见过一面。
　　不知道怎么回事，田三久闻过几次后，这香包的味道淡了很多，又传过去让计师傅闻了几次，基本上就没味道了。
　　还有七八个人出了问题，这些人吐了一夜，胆汁都要吐出来了，身上没力气，脸色也是蜡黄。
　　香包几乎没味了，田三久想了想，皱眉说:“虽然不知道原理，但这东西确实有用，现在到了关键时刻，我不方便离开，你去找那个老头在要两个。”
　　这天上午，我最终还是怀着满心疑惑，去了护林员老胡那里。
　　老胡一个人住惯了，还在屋里自己下象棋，他问我找他有啥事。
　　我没有正面说，而是说:“也没啥事，胡爷，你上次50块卖给我两个布香包，还记得吧？”
　　老胡打了个哈欠，道:“你说那个啊，我上次要买煤球，还差一百块钱，就从你这儿搞了五十块钱，怎么？你今儿个是来要回那五十块的？”
　　“不不，不是。”
　　我摆了摆手，话锋一转，突然开口问他:“胡利群，认不认识。”
　　“胡利群？”
　　“谁啊？不认识。”胡爷纳闷的说。
　　我之所以这么问，是因为我突然想到了，他俩都姓胡。
　　老人站起来，表情有些不满的说:“你还有事没事？你没事我有事，我马上要出门去镇里一趟，你要是想退那五十块钱，就等我下个月发工资。”
　　我也马上起身说:“胡爷你真误会了，我想在要几个同样的，你这里还有没有。”
　　他一摆手:“没了，那两个，是过年在县城买年货时顺便买的，一块五一个，现在县城也没卖的了。”
　　说完他就下了逐客令，说要坐中午车去镇上办事。
　　锁了门，看着胡爷提着布兜，逐渐走远的背影，我皱眉不语。
　　因为没要到香包，上吐下泻的几人下午都被送到了县医院检查，传回来的检查结果谁都没想到。
　　急性食物中毒。
　　凉菜和猪头肉肯定没问题，因为这些所有人都吃了，但只有见过怪鼹鼠，闻到了臭味的人才出了问题。
　　唯一合理的解释，就是药箱子老秀梅搞的鬼。
　　正在一筹莫展之际，一个陌生电话，告诉了我一些很重要的事。
　　“你好，项先生吧。”
　　“你是谁？”
　　我拿着电话，快步走到了一处没人地方。
　　对方声音低沉，听不出来年龄大小，就听他说:“我是湖南干事，你不用问我是谁，我也不会和你见面。”
　　“是干爷让我查一些人告诉你，我时间忙，接下来我说你听着，尽量不要打断我。”
　　对方像是在念资料，声音冰冷的说:“社火五丑，光绪时期在羊县成立，第4代领头人是和财佬，这个人，在73年9月份病死了，现在五丑的领头人叫自伤蛇，我查不到身份照片，不过能确定的是，自伤蛇年龄在45岁之下。”
　　“老五，女，是个侏儒，今年38岁，资料显示
　　，这人有养着一些杂交守宫，会吹口箭，口箭上抹有熬制过的守宫精，有毒。”
　　我忍不住问守宫是什么东西，守宫精又是什么？是动物修炼成精了？
　　“我说了，你别打断我。”
　　对方声音听起来有些不满，他道:“守宫就是壁虎，守宫精就是动物的精，听明白了没。”
　　我说我还没听明白。
　　他反问我，“你是男人吧，你也有的。”
　　“啊？”
　　我说壁虎也有那玩意啊。
　　他说有，把壁虎肚子刨开，能看到个小米大小的白色蛋状物，这就是守宫的高丸。
　　收集起来放水里煮，煮出来的一点浆糊水，就是守宫精。
　　他接着说:“除了守宫外，其他四人也养着东西，第一代五丑，最早指的不是人丑，而是他们驯养的东西丑。”
　　“我借着会里人脉，查到这些都费了很大功夫，年轻人，你欠了干爷很大一个人情。”
　　我说我知道，我项云峰日后一定会登门拜访，送烟送酒。
　　“呵，干爷可不缺那些，明白的告诉你吧，是他小孙子天天磨他求他，他才会托会里帮你。”
　　干龙龙？
　　我没想到，原来是炸粪小子帮了我大忙，真没白把他从茅坑里捞出来。
　　正是因为有了这些资料，让五丑身上的神秘少了一层。
　　电话那头的人继续说:“老二叫胡利群，养了在国外培育的魔鬼猴，魔鬼猴自小被灌药，人喝了猴子尿，在半小时内会处在亢奋状态，体力也会大大增加。”
　　“老三锡鼻子，姓徐，祖籍武昌人，他养的是三眼蟾蜍，三眼蟾蜍是手术品，解释起来比较麻烦，我这里有一张老照片，稍后彩信发到你这个手机号上，你看下就知道怎么回事了。”
　　“三眼蟾蜍的皮，被锡鼻子用来做人皮面具的黏和剂，这东西有副作用，凡是皮肤直接接触过的人，都会掉光头发，包括眉
　　毛，最起码要半年以后，才能重新长出来。”
　　“老四药箱子，广西人，真名宋芳，假名叫宋秀梅，他们从第一代传下来的，养着一种杂交的星鼻鼹鼠，她会用鼹鼠胃里的东西，来配迷魂药和毒香。”
　　“最后一个，就是五丑的领头人自伤蛇，关于这个人，我能告诉你的不多，只能告诉你这人养了一种蛇，叫勾盲蛇，模样很难看，作用不明。”
　　“就这些了，你还有什么想问的就说，我还有三分钟时间。”
　　我尽力记下这些东西，闻言说:“蛤蟆，蛇，鼹鼠，猴子，壁虎，五丑说的不是人丑，是这些东西丑？”
　　“是。”对方回答的很干脆。
　　“如果我说，我们现在和这些人结仇了，比如说杀了他们其中一个，会怎样？”
　　“哪个死了。”他问。
　　我犹豫着说老二，龙猴子。
　　“猴子死了没有。”
　　“没有啊，猴子跑了，”我回忆那晚的情况说。
　　对方声音低沉的说:“人死了没用，只有猴子死了，五丑才算少一个，只要猴子还在，一两年后，又会有一个新的龙猴子出来。”
　　“我时间到了，年轻人，祝你们好运。”
　　“等等，等等先。”
　　“能不能告诉我你是谁？”
　　“我是谁.呵呵。”
　　“等你哪天吃牢饭了，说不定能见到我。”
　　“在会。”
　　对方挂了电话，我再打过去提示是空号，而且，我很快收到了一条彩信。
　　彩信里发来一张黑白老照片，看着，像是在手术台或者实验室里，背景有几个瓶瓶罐罐。
　　黑白照片中，桌子上有只蛤蟆，蛤蟆四只脚被绳子拉直，背后血淋淋的，被挖掉三块肉。
　　我看蛤蟆背后，挖掉肉的地方撒了一些黄褐色的粉末。
　　看着像是孜然面儿。

第457章 联手灭五丑
　　“兄弟，跟谁打电话呢，那么长时间？”
　　“没事，你们田哥呢？”
　　“车里，老大也得睡觉啊。”
　　我拍了拍这兄弟肩膀，走向了吉普车。 ??
　　田三久是在帮自己，同时也是在帮我们，过往恩怨不说，现在我们是一个整体，他赢就是我们赢，所以信息共享很重要。
　　十分钟后。
　　“弄了半天，结果是一帮蟑螂臭虫，谁告诉你这些的？”
　　我说是一个很有能力的朋友，至于对方真实身份，不方便说出来。
　　田三久靠在座位上伸了个懒腰，他看了看时间说:“快一点了，差不多了，要不你也去吧，我怕他们走错路。”
　　“去？这么晚要去哪？”
　　“去土山，把那女孩子刨出来，装麻袋里。”
　　因为他说话的语气轻描淡写，我起初没反应过来，等反应过来后，顿时觉得脚底板发凉。
　　“田哥你这”
　　“呵.”
　　田三久看着反光镜中的自己，嘴角勾起一抹弧度，说:“小洛跟我说过，女人的母性是天生的，就算是一条狗，养十几年也会有感觉，何况是一个人？”
　　“项把头，咱们打个赌怎么样？”
　　“赌什么？”
　　田三久说:“我把那女孩子尸体刨出来，装麻袋里，用车拖着在村里跑一圈，我们赌药箱子会不会露头。”
　　没等我开口，他又说:“我觉得会，所以我赌我赢，就赌一块钱的。”
　　说罢，他将一块钱硬币丢到了仪表盘上。
　　把头让我配合田三久，我虽然心里膈应但没办法，人为财死。
　　我带着六个人，拿着锄头麻袋上了山，那些低矮的蓝莓树就是参照物，到了地
　　方，我左右看了看，指着一处微微隆起的小土堆说:“就那里。”
　　“来啊，兄弟们动手。”
　　埋的不深，新土很好翻，连个棺材也没有，不大会儿功夫，土里露出来一只人的脚。
　　“呸！真他妈臭！快拖出来装麻袋吧。”
　　我看到脸了。
　　依稀能认出来是宋梅没错。
　　看来田三久说到做到，他真把这女孩给埋了。
　　我走在前头，两个人抬着麻袋下山，就听一人说:“六哥，这事是不是有点缺德了，咱们是来和人干仗的，都待两天了还没干上仗，结果刨坟来了，不对啊这。”
　　“别乱说话，让你干什么就干什么，田哥的办事能力你还不清楚，哪次让你吃亏了？”
　　“那倒也是。”
　　话音刚落，这人突然捂住了自己脖子。
　　他想开口说两句话，结果只张了张嘴，噗通一声倒在了地上。
　　他一松手，装死人的麻袋也掉地上了。
　　这动静声吓了一跳，我忙回头看。
　　“老六！”
　　只见这叫老六的倒地后浑身抽搐，翻着白眼，右手一直捂着脖子。
　　拿开他手才看清楚，他脖子上多了个小眼儿，很小，像针眼儿。
　　“快过来！”
　　我脸色大变！直接跑到蓝莓树后蹲下，关了手电，紧张的看向周围。
　　其他人也跟着我蹲在蓝莓树后。
　　“别说话”
　　关了手电这么黑，除非对方有夜视
　　眼，要不然，不信能看到我们。
　　调整呼吸，在蓝莓树后藏了三四分钟。
　　我隐约看到，前方不远处出现了个黑影。
　　这黑影走路很怪异，身高很高，就是甩手和迈腿的姿势很不协调，像是假人或者纸人在走路。
　　只见这黑影手中拿着个铁勾子，勾住麻袋后，便拖着向前走。
　　如果是一般人看到这一幕，八成会以为这是阴间的黑无常，来阳间用勾子勾魂了。
　　可我不一样，我一眼就认出来了，这是那晚，在鬼崽岭水塘边儿上出现过的变脸人，五丑老五，小矮子，女侏儒。
　　突然间！
　　下一秒，在对过不远处的蓝莓树林里，突然有十几把强光手电同时打开！齐刷刷的照向了这里，周围空间瞬间亮如白昼。
　　田三久双手端着把土枪，一脸冷意，一句话没说，直接对着这“黑无常”扣动了扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　土枪的枪管锯短了，发出的声音很大，弹壳掉在地下，发出了一声很清脆的声音。
　　而田三久对准开枪的地方，正是这“黑无常”身子的下半部分。
　　三枪全中！
　　整个过程，从亮手电，到田三久出现，再到连开三枪，前后不超过三十秒。
　　只见浑身穿着黑斗篷，一米九高的黑无常，身子止不住的晃了晃，噗通一声栽倒在地，连一句话都没来得及说。
　　而看这人的右手，还拿着一截笛子样式的管状物。
　　半夜三更，远离村子，在这荒山野地里开枪也不怕有人听到，田三久冷着脸皱眉上前，对准这黑无常的下半身，又一连补了四枪。
　　一挥
　　手，立即有人上前检查。
　　“哎？这怎么是空的？”
　　“往下。”田三久说。
　　果然。
　　扯掉衣服，斗篷下半部分，露出了个小女孩。
　　小女孩眼睛瞪的老大，被从衣服里拖出来后，看到其身上有大量血迹，致命伤是胸口和脖子上的，已经没生命体征了。
　　“田哥！咱们干错人了！这是个孩子啊！”
　　田三久擦了擦枪管，抬头说:“孩子？她的真实年龄可能跟你妈差不多了。”
　　“啥？”
　　“那不能吧。”这手下还是有些不信。
　　这时，我从蓝莓树后跑过来说:“田田把头，你刚才不是还在吉普车上？什么时候，跑到我前头了？”
　　“还有这个.”
　　田三久拍了拍我，语气平静的说:“小项把头，当初在咸阳，王把头让你跟着我干斌塔，就是想让你跟我学会一个道理。”
　　看我不说话，他随口说:“对付这种人，不能给机会，不要给机会，不可给机会，只有这样，我们这类人才能活的时间长点儿。”
　　“你们干掉一个，我干掉一个，这样一来，”田三久比了几根手指说:“五丑，还有三个。”
　　“田哥！”
　　“你快看！”
　　我和田三久低头一看，只见女侏儒死后不久，一只长度七八公分左右的花斑壁虎，慢慢从她衣服领子里爬了出来。
　　这壁虎扭头看了看，四只脚爬过小女孩脖子，想要跑走。
　　结果。
　　这壁虎刚下地还没跑掉，就被田三久用刀尖扎了个对穿，直接钉在了土里。

第458章 计中计
　　蹲了两天，围而不动，给对手心理上压力，看到宋梅灵牌后安排后手，不管对方来的是谁，照面就下了死手。
　　在咸阳争铁佛时，把头对他的推崇没有言过其实。
　　我问他接下来怎么办，小矮子被你打死了，药箱子可能还藏在下蒋村里。
　　田三久拍了拍自己额头，笑着说:“有件事，其实你不觉得很有意思嘛，最后一人，五丑老大，连我和王把头都猜不出来，我真想快一点儿见到这个人。”
　　“老三。”
　　“我在。” .??.
　　“还是按原计划，把宋梅和这人，分别装两个麻袋，等抬下山后，你开我的车拖着，在村里跑两圈。”
　　“知道了田哥。”
　　.
　　凌晨四点，吉普车打着火，后保险杠上，用拖车绳绑了两个麻袋。
　　“呼噜噜”
　　田三久喝了口矿泉水，仰头漱了漱口，又把水吐了。
　　随后他敲了两下玻璃，吉普车拖着麻袋，慢慢开动了。
　　“滴.”
　　“滴”
　　远远看着，车子没开多快，到村大队后就掉头返回，一直顺着村子主路绕圈，时不时还长按两声喇叭。
　　有的村民被喇叭声吵醒了，拉开窗户就骂:“有病啊！大半夜按喇叭！不让人睡了！要死啊！”
　　可等看清了楼下阵仗，又慢慢关上了窗户。
　　“滴滴”
　　虽然隔着有段距离，但我在村口都听到了喇叭声。
　　田三久注视着夜色笼罩中的下蒋村，缓缓开口问我:“项把头，你看到了没。”
　　“看到了什么？”我问。
　　“一双眼睛，我看到了一双想把我生吞活剥了的眼睛。”
　　我小声说:“田把头，你还是
　　要小心点。”
　　看着看着，田三久张嘴打了个哈欠，他略带困意的说:“像我们这种坏人，不会死的，相反，会活的越来越好。白天可能派出所的会过来问，我先去车上眯瞪会儿。”
　　“另外，刚才在山上，我看你对那件衣裳挺兴趣的，想要你就直接拿走吧，”他说完上了吉普车。
　　“衣裳”是小矮子穿的那身斗篷，我觉得这身斗篷衣服很有意思，被他小弟拿回来了。
　　原来，电视剧里不全是骗人的，笑傲江湖里有个说四川话的高手，也是个侏儒，就穿着这种衣服。
　　内部构造很奇特，见所未见，斗篷衣服里有三根很细的木棍，两根木棍控制着左右手，一拽木棍，衣服左手就会动。
　　中间那根木棍，连着几股很细的铜线，我算是知道“变脸儿”是怎么变的了。
　　不过听说变脸技术是机密，我要是说出来了就犯法了，所以我就不说了，自己琢磨去吧。
　　这件斗篷衣服应该是定制的，我穿是能穿，就是我穿上后好多功能都用不了。身高一米五左右的人，穿上最合适。人藏在斗篷里，通过胸前特殊材质的布料，能看清周围人的一举一动。
　　很像小时候看过的某部动画片，人钻到机器人里头握着摇杆一通乱按，知道的可以说一说，是不是叫铁胆火车侠？
　　不知道谁做的这种斗篷衣，感觉这手艺可以评非遗。
　　伴随着几声鸡叫，天逐渐亮了。
　　远处地平线上泛起一抹鱼肚白，不说别的，永州的日出很美。
　　田三久拿了个破相机，咔嚓咔嚓，拍了两张。
　　天刚亮大巴车就开走了，绝大部分人都上了大巴车。
　　田三久没猜错，上午九点多，当地派出所过来了。
　　两名穿着黑色制服的人走来，敲了敲吉普车玻璃。
　　“有事？”田三久慢慢摇下玻璃问。
　　“昨天我们接到举报，说下蒋村有人聚众扰民，是不是你们这伙人？驾驶证，身份证，我看看。”
　　田三久面色平静，很配合的给了。
　　“田甜？”
　　“你叫田甜？”
　　田三久点头说是，身份证上那不是有我的照片吗。
　　“那这是谁？”
　　派出所的看向坐在后排的我和计师傅。
　　“这是我父亲。”
　　“这是我儿子。”田三久说。
　　听他说我是他儿子，我嘴角忍不住抽了抽，没敢吭声。
　　那时候还没普及持联网系统，要想辨别身份，基本上要带到所里查电脑，所以说这时候假证泛滥，大城市天桥上全都是各种办证的，别说身份证，只要你能说出来的证件都能给你办。
　　派出所的人又问:“昨天村民举报，说看到有二三十个人，现在怎么就这些了？其他人去哪了？”
　　田三久说那是旅游团，一大早就坐上大巴走了，我们留下是想拍几张照片，不信你们看。
　　看了看相机上的日出照片，派出所的人还给他相机，没说什么走了。
　　又没人看到我们犯什么事，我们只是在村口待着，总不能因为待着，就把我们拷走吧。
　　看人走了，我忍不住问:“田把头，你怎么叫田甜？”
　　听我问起这个，他略带尴尬的说:“手下听错了，我想用的名是田天，他们听成了田甜，最后，办证的就给刻成了这样。”
　　“原来是这样.”
　　“还有
　　，那两具.”
　　我想提醒他的是要注意，绝不能被人看到，那玩意一旦被曝光，就是定时炸弹。
　　不料，就听他说:“你说尸体是吧？我又不是变态，放心，等用完我就烧了。”
　　田三久靠在座椅上，看着挡风玻璃说:“你看着吧，精彩的还在后头，这才刚开始。”
　　我一愣，说:“才开始？五丑都死了两个了，还一个药箱子躲在村里不敢露头，迟早会找到药箱子。眼下情况，除了还没露面的五丑老大，我们应该快赢了啊。”
　　田三久没开口，就那么看着挡风玻璃。
　　说实话，我见过好看的女的很多（刨除婷婷)，但男的确实不多，五官轮廓最帅的就是姜圆那个叫谢鹏飞的男朋友，会弹吉他，再就是田三久了。
　　“老计，让人把大巴开回来。”
　　我下了车，也跑到外头给把头打电话，汇报最新情况。
　　我说把头，五丑又弄死了一个小矮子。
　　“嗯，云峰，你和老田干的好啊。”
　　我问:“把头你这两天回去过没？要不然，让豆芽仔抽机会回去看一眼，别忘了，咱们那两麻袋青铜器，还在东屋炕洞里藏着。”
　　“这个我知道，那两袋子青铜器是小头，第七道金刚门之后的主墓室，那才是我们想要的，我们之所以藏在山洞里，就是不想因小失大。”
　　“嗯，把头你说的对。”
　　“对了，还有一件事很重要。”
　　“干爷帮了我，是长春会湖南干事，他告诉了我五丑底细，把头你听没听说过这个人。”
　　“湖南干事云峰，这个我不太清楚。”
　　“咳。”
　　正说着话，电话那头突然传来了一声。
　　女人的咳嗽声。

第459章 斗人斗鬼斗神
　　我正和把头说着话，忽然听到有女人的咳嗽声。
　　因为声音离手机话筒很近，所以听的格外清楚。
　　“小妹？”
　　“你是小妹？”
　　“咳.！”
　　“什么小妹，云峰，小妹在山洞里，那里头没信号，所以我来外头接的你电话。”
　　我眉头紧蹙，又问:“把头，小萱在哪？”
　　“小萱啊，也在山洞里，怎么了？我叫小萱出来说话？”
　　“不用。”
　　我装作语气轻松问:“把头你们中午吃了没，小萱的拿手菜怎么样。”
　　“嗯，还可以。”
　　听到这句话，我心里已经有了谱。
　　我们几个都知道，小萱就不会做饭，她什么菜也不会炒，哪来的拿手菜。
　　深呼吸一口，我握着手机说:“小妹，听到我说话了吧？不用装了，你告诉我，把头是不是下去了？”
　　电话那头先沉默了几分钟。
　　随后，一个女声低沉的说:“王把头走前有交待，如果你发现了，记住两个字。”
　　“什么字？”
　　“拖延。”
　　说完，那头直接挂了。
　　拖延
　　我明白了，把头的意思是让我和田三久拖住五丑，然后他趁这个空挡，用自制工具打开第七道门，看看墓室里到底藏着什么东西.所以，田三久才会搞出来这么大动静，目的就是吸引剩余的五丑。
　　我怎么就没想到这招。
　　这是浑水摸鱼！
　　派出所的人走后大巴又开了回来，为了避免村里有人再次报警，老计指挥大巴停到了村口北边儿，这里既能看到离开村子的主路，又不会那么扰民。
　　我上车直接问:“田把头，你前两天一直在等，就是因为这个？”
　　田三久语气平静:“你知道了？”
　　我说我担心把头，他自己下溶洞我不放心，我怕他出事。
　　“你担心？你以为你自己是谁？”
　　“如果王显生有一天不在了，你该如何生存下去？”
　　“我.”
　　不等我说话，田三久直接发动了吉普车。
　　“去哪？不守着这里了？”
　　田三久一边开车一边说:“项云峰，你以后要学的东西还有很多，听着。”
　　“你都能猜到，那个什么五丑头目自然也能猜到，我等了两天，之所以选择昨晚动手，是因为要卡一个时机，这个时机，能替王把头争取时间。”
　　“另外，你以为我真找不到那些人？”
　　“呵”
　　田三久冷笑道:“我说过，我的人还没到齐。早在那天龙猴子开出租车带锡鼻子离开，我的人就已经在跟着了。”
　　将油门踩到底，田三久淡淡的说:“王显生搞墓，我来搞人。至于什么五丑，在我眼中，充其量就是一帮还活在旧社会，喜欢装神弄鬼的小丑而已。”
　　他说完便目视前方，车子越开越快。
　　道县是个大县，分散的镇子和村子很多，光祥霖铺镇就有60多个村子，居住人口多是少数民族和汉族杂居，老计留在下蒋村看着大巴车，约束着那几十个人，让他们不要扰民。
　　田三久开车带着我一路向南，越走路越偏僻，最终到了一个叫幸福洞村的地方，幸福洞村有不少瑶族人，都穿着蓝花布衣，带着方帽子，他们村里有个破庙，当地人叫贾庙。
　　在这里拐弯，绕到贾庙后方，我看到了一辆没有牌号的雪铁龙出租车，看样子，很像是龙猴子胡利群那天开的。
　　贾庙后有间瓦房小屋，听到停车声音，瓦房里很快跑出来两个年轻人，
　　都是小平头，看的很精神。
　　“田哥。”
　　“田哥你来了。”
　　“嗯，人怎么样，说了没有。”
　　“没有，嘴太硬了，兄弟们真的尽力了，要不然，埋树底下算了！”
　　“进去看看吧。”
　　推门进去，瓦房里空间总共十多平米，房顶上吊着个七八度的低度数灯泡，屋内灯光氛围很压抑，还能闻到一股血腥味。
　　屋里正中间有把椅子，椅子上绑着个人，这人头上套着黑色塑料袋，面前放了个不锈钢洗脸盆，盆里有几乎满满一盆子血水。
　　田三久一使眼色，手下人立即拿掉了这人头上套的塑料袋。
　　看到这人我吓了一跳。
　　这.这还是个人吗人脸怎么成这样了。
　　我差点没吐出来，依稀能看出来，这人好像是村口老头。
　　“这是锡鼻子？”我问。
　　老头脸上坑坑洼洼，跟在硫酸池子里烫过一样，很多地方没皮了，大面积露出来了红肉，还有些粘液。
　　田三久看着他，点头说:“没错，当初龙猴子把人拉到这，他走后我就把人控制住了，然后才去见的你们。”
　　“另外，这老头子脸上沾了两层皮，可能要抹点什么特殊药水才能揭下来，我没有药水，只能让兄弟们直接撕了。”
　　我听后头皮发麻，那肯定很疼。
　　田三久蹲下来抓住他手，笑着问:“大爷，我来看你了，你还好吧。”
　　锡鼻子头动了动。
　　没想到，都成这样了还能说话，就是说话像漏风一样，声音很微弱。
　　仔细听，好像在重复着几个字。
　　“你你等着吧。”
　　田三久蹲在他面前，点了一颗烟，冲他脸上噗的吐了个烟圈。
　　“老大爷
　　，我娘死后，在没有人可以吓唬我，我已经在等着了，等你们的老大来找我。”
　　“说！”
　　“说！你们老大是谁！人在哪！”
　　两个年轻人一阵拳头脚踢，不经意间踢翻了铁脸盆，血水流了一地。
　　“停。”
　　田三久数落道:“老人家多大岁数了，你们这么对他。”
　　伴随一声惨叫，田三久直接把烧红的烟头捅到了对方耳朵眼里。
　　就这一片地方是好肉了，我发现个问题，田三久爱拿烟头烫别人。
　　吹了两声口哨，田三久扶着老头说:“告诉我点有用的，只要你说了，我给你个痛快，让你下辈子还能做五丑。”
　　“呵.呵.五丑，哈哈哈，五丑！哈哈哈。”
　　老头突然大笑，不知道在笑什么，但能听出来，这笑声中满是讥讽。
　　田三久眉头紧锁，看着他发笑。
　　只听他提气说:“等着老大的报复吧，老大猜的没错，呵呵，老大猜的没错啊，你们以为我是锡鼻子，哈哈哈。”
　　“我眼睛看不见了，但我心里能看见，我能看见你们脸上此刻的表情，我很高兴。”
　　“你高兴你妈比的！”
　　田三久一摆手，阻止了两个小弟动手。
　　“你的意思是说，你不是锡鼻子？”田三久问。
　　“咳！”
　　“我.我要是说我不是，你们信吗？啊，呵呵呵。”
　　“年轻人，你过来。”他突然对着我说。
　　我犹豫了几秒钟，靠了过去。
　　老头毁容的脸离着我很近，他声音沙哑，笑着说:“我要死了，看在你给过我一包烟的份上，告诉你个小秘密。”
　　“我的师傅，真正的锡鼻子，你在唐贵家曾见过一面。”
　　“好好想想。”

第460章 使者
　　这消息来的太突然，可仔细一想，细思极恐。
　　我们自己认定，村口老头是五丑老三锡鼻子，这也是老头自己亲口承认的。
　　可怎么会这样，这是真消息还是假消息。
　　对我说了这句话后，无论怎么折磨，老头都没再开过一句口，看来已经抱了必死的决心了。
　　出来瓦房，田三久问我:“他说的什么意思，你在唐贵家见过什么人？”
　　“没有啊。”
　　“我在唐贵家，就见过唐贵，唐贵弟弟，还有唐贵媳妇，唐贵和弟弟百分百死了，如果他说的话是真的，难道，真正的锡鼻子是唐贵媳妇？”
　　“对了，你们抓到他时，有没有在他身上，找到过一只背后鼓包，看着像眼睛的三眼蛤蟆？”
　　“三眼蛤蟆？”
　　田三久摇头:“没有看见蛤蟆。”
　　那这就奇怪了
　　小矮子和龙猴子，一个是魔鬼猴一个是壁虎，可他身上为什么没有蟾蜍.
　　他说我在唐贵家见过真正的锡鼻子一面，见过一面.
　　我坐在门垛子上苦思冥想，除了唐贵一家子，想不到任何人，头发都快薅秃噜皮了。
　　等等
　　突然！
　　一张人脸！就像闪电一样从我脑海中闪过。
　　做法事的那个胖道士！
　　我猛的一拍大腿站起来，瞬间茅塞顿开。
　　想起来了，那个发福的，满脸红光的胖道士，那天就在唐贵家！
　　胖道士做道场法事，直接接触过唐贵尸体，而且最重要的一点，我仔细回想那天的情况。
　　那天胖道士做完法事前脚刚走，后头紧跟着，我和鱼哥豆芽仔偷看到了唐贵弟弟和唐贵媳妇啪啪，在紧接着，唐贵媳妇用剪刀捅死了她相好，人也疯了。
　　我当时就觉得奇怪，怎么一个人突然就疯了，更奇怪的是，她疯前特意告诉了我陈妹晴的传说故事。
　　事件的起点，就是因为最早从唐贵媳妇口中知道了女道士的传说，就像被人引导了，让我们找到小唐奶奶，找到了道县文管所，找到了庙碑，第一次知道了七道金刚门
　　我越想越心惊。
　　因为，只有让我们这帮盗墓贼快点找到墓，快点打开七道金刚门，某人才能进到主墓室，拿自己想要的东西。
　　这不是借刀杀人，这是借人开门。
　　就像是有一只大手，在我们背后推着，我们要是不走了，就弹一下我们的屁-股。
　　“喂，喂？你脸色这么难看，是想起什么来了？”
　　我回过神来，咽了口唾沫说:“田.田把头，他说的可能是真的，真正的锡鼻子另有他人，我见过一面。”
　　“哦？是谁。”
　　我大喘了两口气，回忆说:“是那天替唐贵做法事的胖道士，我不知道他叫什么，不会错的就是那个人.”
　　“不行！我得赶快去通知把头！让他知道这事！”
　　田三久一把拽住我胳膊，摇头说:“事到如今，只能相信王显生，至于你和我，做好自己的工作就行，你去了就是添乱。”
　　“涛子。”
　　“我在田哥。”
　　“你们这两天辛苦了，这人没用了，给他个痛快，做干净点儿，别留痕迹。”
　　“放心田哥，我知道怎么做。”
　　“会开车吗？”田三久问。
　　我说会，就是不怎么熟练。
　　“走吧，回去你来开。”
　　他直接把吉普车的车钥匙扔给了我。
　　我上车打着火，找到倒挡后，一脚油门撞到了墙上。
　　“没事，继续倒。”
　　上了大路后，我越开越稳当了。
　　田三久坐在副驾驶上，闭着眼，不停的揉着太阳穴，看起来有些疲倦。
　　我扭头看了他一眼，说:“咱们是回田广洞去唐贵家，还是去和计师傅汇合。”
　　田三久睁眼道:“现在去了也没用，你说的那个胖道士，或者叫锡鼻子，不可能还在那里等着。”
　　哎对了。
　　我猛然间又想到一件事。
　　当时在水塘下的地下溶洞，我无意中拍的照片中，钟乳石柱后有个歪头的胖子，那张脸惨白惨白的。
　　我想了想，如果那天在唐贵家做法事的胖道士把胡子剃了，再把头上带的黄帽子脱了，那么看二者的轮廓模样，好像就是同一个人！
　　正想着那一系列诡异事件，我突然听到坐副驾的田三久淡淡的说:“看前面。”
　　我定睛一看。
　　猛的踩死刹车，左打方向盘！
　　一阵轮胎的糊味儿传来，车子堪堪摆正了方向。
　　他妈的吓死人，差一点儿就飞到山底下去了。
　　“差点出车祸，你怎么不提醒我。”
　　田三久说我这不是提醒你了吗。
　　我运气不好，这种破山路都碰到了堵车，有辆勾机坏在了马路中间，把路堵死了，一直堵了三个多小时，等我们开车回到下蒋村，天已经完全黑了下来。
　　“喂，喂，醒醒，马上到了。”我看田三久靠在座位上睡着了。
　　我知道他为什么回去不开车了，因为开车很累，我以后也不想开了，还是坐出租车好。
　　“嗯？到了？。”
　　“啊.”
　　田三久伸了个懒腰，含糊不清的说:“后备箱有吃的，去给我弄来点。”
　　我说我给你弄吃的？
　　我一天也没吃东西，我给你弄？谁给我弄，我给你弄个屁吧。
　　当然，最后一句没敢说出来。
　　田三久呵呵一笑摇下车玻璃，冲计师傅招了招手。
　　“把头，你回来了。”
　　“老计，白天有没有出什么事。”
　　“没，兄弟们都看着，那个叫什么老秀梅的五丑就没敢露头。”
　　“嗯，兄弟们晚上吃什么。”
　　“昨天还剩了点饼，大部分人都没怎么吃。”
　　“那怎么行，”田三久摇头说:“你给县里上次那家饭馆打电话，让他们做三十份水煮肉片，三十份烧鸭，再外加六十份米饭
　　，让他们给送过来。”
　　“把头，要不算了，咱们明天在吃就行，”计师傅有些为难的说:“县城到咱们这儿有60多公里，人家不给送吧”
　　“不给送？”
　　“除了饭钱，多给五千块钱路费，就这么说，赶快，都在饿着”
　　“好。”
　　不到两个小时，所有人都吃上了晚饭。
　　县城饭馆老板开着破面包，脸都要笑烂了，围着围裙呸呸的数了两遍钱，又开上车走了。
　　十点左右，饭装在大保温桶里，还是热乎的，都在吃着饭吹牛逼，我忽然听到了自行车的铃铛声。
　　由于下蒋村没有路灯，路上很黑，我听到铃铛声后便回头一看。
　　刚开始没看清，近些看清后，我滕的站了起来。她怎么跑这儿来了！
　　“叮铃铃.叮铃铃.”
　　只见，唐贵媳妇骑着二八大杠自行车，正朝我们吃饭这里骑过来。
　　她穿了一身破破烂烂的衣服，脸上笑的十分开心，头顶上，顶着一个篮球。
　　篮球用麻绳捆着，顺着她耳朵下来，绕脖子缠了一圈，所以篮球没掉下来，稳稳的顶在她天灵盖上。
　　“叮铃铃。”
　　她按着铃铛喊道:“两国交兵，不斩来使，我是篮球使者。”
　　等骑到离我们还有十几米远时，她突然捏了刹车。
　　停下后，唐贵媳妇把头上顶着的篮球摘下来，她双手捧着轻轻放到地上，随后一脚踢到了我们这边儿。
　　篮球滚着圈滚过来，被计师傅用脚挡住了。
　　我问什么东西。
　　计师傅低头摆弄了一会儿篮球，他似乎看到了什么，脸色突然刷的一下就白了！
　　“老计，怎么了？”
　　“什么东西？我看一眼。”田三久说着话就要走来。
　　计师傅脸色极其难看。
　　他一把抱住篮球，死死的压在自己身下。
　　同时口中大喊:“没什么！”
　　“把头！你不能看！”

第461章 田三久的心理
　　“老计，什么东西？有什么不能看的。”田三久皱眉问。
　　只见计师傅脸色煞白，大口大口的喘气说:“不不能看，把头你不能看！”他将滚过来的篮球死死压在身下。
　　唐贵媳妇也不跑，她蹲在不远处，一直嘿嘿傻笑，用手抠鼻屎。
　　“起开。”田三久几步上前，冷着脸说。
　　“怎么？我的话你不听？” .??.
　　“让开！”
　　计师傅慢慢闭上眼睛，让开了位置。
　　刚才我还奇怪，正常情况下，篮球打满气儿，摔地下不是会来回弹吗？
　　可唐贵媳妇扔过来篮球时，没有弹，就是直直的滚过来的。
　　田三久蹲下看。
　　我也看了，同时也看的清清楚楚。
　　这哪是什么篮球！
　　就是一颗死人头！套在了篮球里！
　　还能清楚的看到一缕缕黑头发！
　　是有人做了简单缝合，在篮球最上方部位开了个窗，让人故意往里看的。
　　我眼皮乱跳不敢吭声，知道了计师傅为什么会那样。
　　还没有看到正脸，但这发型，分明就是洛袈山
　　我不懂这发型叫什么名，就是后边儿头发散开，然后在靠下位置，扎一个辫子。我见过洛袈山好几次，每次她都是这个发型。
　　田三久深呼吸一口，掏出把刀，慢慢割开了篮球。
　　拿出来，捧在手心里，田三久呆呆的看着。
　　我就瞥了一眼，马上闭上了眼睛。
　　计师傅脸上老泪纵横，狠狠一拳砸到了水泥地面儿上。
　　周围安静的可怕。
　　我仿佛听到了谁的心脏跳动声，噗通，噗通。
　　“田.田把头。”
　　田三久将人头慢慢拿起来，就这么托着问我:“你看这是谁。”
　　他脸上没什么表情，看不出来是喜是悲。
　　“洛.是洛姨”
　　“你再仔细看看。”
　　我又看了眼。
　　洛袈山闭着眼，嘴巴微微张开，舌头似乎短了一截。
　　在往下看，我看到脖子以下，断.断面儿不是很平整。
　　我不知道该怎么开口，结果还没等我开口，田三久突然一松手。
　　人头咕噜噜，掉地上滚了两圈。
　　他拍了拍手说:“是面具易容的，不用试，没有特殊手段撕不下来，小洛在我的大本营，没人能动得了她。”
　　“真的？”
　　我大着胆子过去，又检查看了。
　　分明就是洛袈山，五官轮廓发型都一模一样。
　　田三久拿出手机，翻开盖儿，作势要电话。
　　不过很快他笑了笑，啪的一声，把手机盖儿合上了。
　　他冷着脸说:“想报复回来，可以，但用这种手段，太小看我了。”
　　“锡鼻子想先让我自乱阵脚，然后慌乱中主动给小洛打电话，好暴露她的位置。”
　　我问怎么暴露？
　　田三久看着他手下几十个人说:“因为这里头，有五丑的人。”
　　我听后倒吸一口气。
　　乱拳打死老师傅，田三久身边儿有几十个兄弟护着，而且他自己身上时刻带有把猎枪，五丑在牛逼也就那几个人，他们动不了田三久，转而开始寻找如今坐轮椅的珞珈山，因为洛袈山就是田三久的命门！
　　我靠过去小声问:“那这几十个人里，谁是五丑的人？”
　　“说不好，说不定就是你。”田三久笑着看我。
　　“我？田把头你可别开玩笑，我可不是假的。”
　　“你怎么用这种眼神看我？”
　　“妈的，”我忍不住爆了句粗口说:“要是分不出来，你去借个谛听，听听我项云峰是真的假的。”
　　“呵呵。”
　　“我说说不定是你，又没说一定是你，这都是猜测而已，你那么慌干什么。”
　　“那这东西怎么处理？”我指了指地下。
　　“扔垃圾桶里，另外老计，把那个疯婆娘抓起来。”
　　“我开车离开一小会儿，不会走远，马上回来。”
　　我问你这时候去哪儿，他看了眼手机没说话。
　　砰的一声上车关上门，车子轰隆隆打着了火。
　　我快步跑过去想问他几句话，结果刚好看到一幕。
　　田三久单手扶着方向盘，另一只手中，夹着一颗烟。
　　他夹烟的手指一直在颤抖，在发抖，看起来根本不受控制，抖的拿不稳烟。
　　就开车离开了不到十分钟，回来下车后田三久一脸轻松，仿佛心里卸下了千斤重担。
　　他笑着跟我说:“项把头，你说这五丑老大是不是大傻比？跟我玩这么没技术含量的手段，简直就是个低能儿。”
　　我嘴角一抽。说五丑
　　老大是大傻比低能儿，不知道刚才是谁手抖成那样。
　　“呼”
　　田三久抬头朝半空中吐了个烟圈，说:“当初我没在黑水城，如果我在，小洛不会那样被人追。”
　　我心说我知道，你这段话最少说过三遍，那你迷路了你怨谁。
　　他说:“你没明白我的意思，听着，九清水那娘们，手下养的直系人员最少有180多个人，她大本营在河北涞水。姚文忠的大本营在内蒙赤峰，带着七个团队，我能让小洛能和他们齐名，你以为我是吃素的？”
　　我说田把头你牛比，那你的大本营在哪儿？
　　他微微一笑，指着天上说:“我的大本营，在天上。”
　　“我的女人也住在天上，除了我，没人能找到她。” ??
　　我抬头看了看天空，黑咕隆咚的，连一颗星星都没有。
　　“先别说这个了，没事就好，唐贵媳妇肯定是受人指使，所以拿个人头来吓你。”我说。
　　“呵。”
　　“差点忘了她，你说的使者啊，既然来了就先别走了，拖大巴车上，我找几个兄弟，好好伺候伺候她。”
　　随后，唐贵媳妇嘿嘿笑着被人拽着头发，推上了大把车。
　　十分钟后。
　　“二胖子。”
　　“唉田哥。”
　　这人虽说叫二胖子，但一点儿不胖，二十多岁，精瘦精瘦的，眼神阴冷，脖子上一大片青龙纹身，一看就是那种不服管教的刺头。
　　看着被绑在座位上，来回乱蹬腿的唐贵媳妇，田三久使了个眼色。
　　这个叫二胖子的看了一眼，黑着脸摇头说，“田哥你弄死我吧。”
　　“哦？你不是很擅长这方面吗？”田三久一脸笑意。
　　二胖子道:“我擅长个屁！所有人都是自愿跟着我的，我他妈从来没强迫过任何一个人，田哥你在这么说我急眼了啊。”
　　“你啊你啊.”
　　田三久拍着他脸蛋说:“我让你套话而已，你打起架来是疯子，医生不是说你有精神狂躁症吗，正好她也是个疯子，说不定你们有共同语言，试试。”
　　二胖子立即大声说:“我好了！我天天吃药！我好了！”
　　田三久眼神渐冷。
　　“哎”二胖子最后叹了声，朝唐贵媳妇走去。
　　这时，看一个精瘦精瘦的小伙子朝自己走来，唐贵媳妇也不扭了。
　　“啵。”
　　她隔空亲
　　了二胖子一下。
　　几个年轻人围着唐贵媳妇，其中一人问:“你他妈的倒是说啊！谁给你的篮球！”
　　“说不说！”
　　“不说扒了你衣裳！”
　　唐贵媳妇仍旧傻笑着，这时，忽然听到了哗啦啦的声音。
　　几人连忙躲开。
　　她突然尿了，溅的哪儿都是，劲儿很大。
　　“这他妈就是个疯婆娘！”
　　“我们这么跟他说话什么都问不出来，胖哥，你外号妇女收割机，还得你来试试。”
　　“知道了，起开。”
　　几人忙后退，让出来位置。
　　只见，二胖子径直坐在唐贵媳妇对面，双手捧着她的脸，眼神温柔的说:“宝贝，还记得我吗？告诉我，是谁给的你篮球。”
　　听到叫自己宝贝，而不是打自己骂自己，唐贵媳妇眼神中多了两分迷茫。
　　二胖子仍旧眼神温柔的看着她。
　　突然。
　　“我！”
　　“妈的！松开！”
　　“疼！给老子松开！”
　　唐贵媳妇突然死死咬住二胖子手腕，瞬间流血了，看那架势，肉都要咬下来一块！
　　“给老子松开！”
　　二胖子表情痛苦，接连用脚踹，而唐贵媳妇就咬住不松口，呼吸之间，流的血把牙齿都染成了红色。
　　“妈比！疼死了！”
　　“还在那儿看着！过来拽开她！”
　　几人反应过来，连忙上前扇巴掌，上脚踹，薅头发，费了九牛二虎之力才把人分开。
　　二胖捂着手腕大喊大叫，而唐贵媳妇一脸微笑，嘴里上下咀嚼了几下，吞了什么东西。
　　“田哥！我的手！”
　　田三久点头说:“辛苦了，快去医院包一下，回来医药费我给你报销双倍。”
　　“起开！”
　　二胖子牙关紧咬，慌忙捂着不断滴血的手腕跑下了大巴。
　　人走后过了几分钟，田三久拍了拍我，意思是让我跟他下车。
　　吩咐计师傅看住唐贵媳妇，他打着了车。
　　“咱们去哪？”
　　“二胖子有问题，跟着他。”
　　“有问题？怎么看出来的？”
　　田三久就说了一句话。
　　“刚才他吃了两盒，那小子，打小就不爱吃米饭。”

第462章 尾随
　　二胖子大名儿叫啥不知道，根据我的了解，他因为故意伤害罪曾两次进监狱。
　　他是通过他的叔叔跟了田三久，算是田三久的侄子辈。那时候，没工作还能每月挣到钱的人都叫本事人，至于这人的真实性格，用田三久的话来说就是，二愣子。
　　我们吉普车远远跟着二胖子的金杯，出了村子，去往的是县城方向。
　　看着前方车尾灯，我有些发怵，吉普车现在速度七八十迈，因为没开车灯，根本看不见前头路。
　　“田把头，可以稍微慢点儿，咱们远远跟着就好。”路前方一片黑暗，这要是路上有个人过马路，铁定会被撞死。
　　他没听我的建议，还是没开车灯，面无表情的继续踩油门。
　　一直跑了五十多公里，到了县医院，我们找了个隐蔽位置停好车，正好停在了一辆越野车的后面，几分钟后，就看到看着二胖子捂着手，急匆匆跑进了门诊楼。
　　等着等着。
　　“哒哒哒”突然有人敲玻璃。
　　田三九摇下玻璃，问干什么。
　　“收费，两块钱。”
　　我说这又没画白道儿，你收什么费。
　　这中年人挎着小包，瞪眼说:“不交钱就别停！保卫科我小舅子是副科长！你跟我逼逼啥！”
　　这时，我们前边儿停的那辆车似乎没注意到身后动静。
　　突然开始嘎吱嘎吱，晃起来了。
　　收停车费的中年人见状嘿嘿一笑，不在管我们，而是掏出手电，慢慢走了过去。
　　像这种晚上在医院乱收停车费的都是本地混混，没多久，前边儿越野车里就吵了起来，好像是收停车费的管人要一百块钱。
　　从车上下来一男一女，男的大着肚子长相普通，关键看到这女的，我楞住了，因为见过。
　　这不就是田广洞村的那个女医生吗，我记得还问过她安乃近的事儿。
　　他们讨价还价，最后给了三十多块钱，把收费的打发走了，我叫了一声，这女医生看了我几秒钟，马上转头说你们认错人了。随后，他们打着车走了。
　　我倒是没多想，就是突然看到认识的人有些惊讶。
　　二十多分钟以后，二胖子从门诊楼出来，手已经包好了纱布。
　　按理来说，二胖子包好了手是不是改该回去？问题就出在这里，他没往回走，而是开着金杯七拐八绕，最后直接开进了一栋老小区里。
　　吉普熄了火，田三久转头说:“你给我打个电话。”
　　“什么？”
　　“咱两现在面对面，我给你打电话干嘛。”
　　“让你打就打，怎么话那么多。”
　　我掏出手机，疑惑的打了他电话。
　　田三久这边儿按了接听，又按了免提，随手把手机扔到了中控表上。
　　“行了，赶快。”
　　“把手机装在身上，跟上二胖子。”
　　我说:“你不去？万一小区里要有埋伏怎么办？”
　　田三久说所以我才让你去，我正往这里调人。
　　我心里暗骂一声，下车徒步进了小区。
　　现在天还没亮，这县城的老小区都是小产权房，七层楼，没有电梯，建造于上世纪五六十年代。
　　二胖子把车停在一栋楼下，他左右看了看。
　　我藏到角落，看着他上了那栋楼。
　　快步跟过去。
　　进去后楼道里有股霉味，楼梯转角处堆着不少破纸壳子，每一层是两间住户，我刚上到二楼，突然听到楼顶上传来关门声，好像还有人小声说话。
　　手机一直保持在通话状态，我小声说:“田把头，应该是五楼，那我先上去看看。”
　　他那头没说话，传来了打火机点烟的声音。
　　装好手机，轻手轻脚的上到五楼。
　　左边是512，右边是513。
　　我选了513，趴在门上，听里头有什么动静。
　　现在夜深人静，加上老小区隔音不太好，还真听到了里头有人说话。
　　“事情怎么样了。”
　　这是个老太太说话的声音，很沙哑。
　　停了几秒钟，二胖子声音低沉的说:“他们两伙人分开了，那伙人，可能在三天前就下去了，另外五师婆死了，二师公也死了，大师公怎么还不露面？我们当初就不该选这伙人，那姓王的，还有这姓田的不好对付。”
　　又听到老太太沙哑的声音说:“老二，老五，死了就死了，老大还不到露面的时候，他们有没有怀疑你。”
　　“应该没有，不过用这张脸不能超过一个星期，时间紧，没做好，快有味道了。”
　　偷听到这儿，突然屋里没了动静，是一点声音没有，变的异常安静。
　　我趴在门上正听着。
　　忽然，背后有人拍了拍我肩膀。
　　我瞬间楞在原地，一点点转过头。
　　512房间门开了，一个六七十岁的老太太站在我面前，老太太脸上跟火烧过一样，嘴巴向左扯的厉害，没有鼻子，就两个小眼儿。
　　512和513是通着的
　　！
　　老太婆笑着看着我。
　　跟鬼一样，吓死人，我大叫一声，掉头就冲楼下跑！
　　一步下十个台阶！三步下一层楼！
　　下到一楼，看到单元门锁上了，我疯狂的推门，结果根本推不开。
　　随后，这栋楼里不断传来开门声，吱呀吱呀。
　　四楼，三楼，二楼，最后是一楼，不断有人开门走出来。
　　楼道里老式声控灯亮了，我看到慢慢走下楼的这些人，没一个是正常的。
　　有男有女，岁数大的六七十，小点的三四十。
　　有的没有鼻子，有的没有下巴，一名岁数大的男的，那脸，就跟车压过一样，压平了，又长好了，脸就像一张饼。
　　还有个年轻点的，一只腿高，一只腿短，走路跟螃蟹一样，晃晃悠悠。
　　全都是怪胎，或者毁容的。
　　我满头大汗，靠在铁门上大口喘气，立即掏出手机大喊:“快过来！田把头！你快过来！”
　　“嘟”
　　他给挂了。
　　没看过毁容严重的脸，谁看了都会怕，比鬼更像鬼。
　　尤其是那个大饼脸男的，被车压过，正常情况是活不下来的，说不定真是鬼。
　　我越看越害怕，紧靠在门上，额头直往下冒冷汗，大脑一片空白。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　突然！门外有人大力踹铁门，听起来不像一个人在踹。
　　砰的一声！门被从外面踹开了。
　　十几个人站在门口，手上都拿着钢管铁棍。
　　田三久把烟头弹飞，迈步进了楼道。

第463章 恶人
　　“别别打了.”
　　“我去你妈的！”
　　“你他妈的长成这样！晚上出来要吓死人啊！”
　　这就是帮怪胎，田三久的人看到后也被吓着了，被吓着后就是愤怒。
　　钢管，棍子全往这帮怪胎头上招呼，同时嘴上破口大骂。
　　被打的这些人，有的不会说话就啊啊叫，会说话的就喊别打了，别打了。
　　田三久用猎枪抵着一个毁容人的头，冷声问:“你们的锡鼻子在哪儿。”
　　黑洞洞的枪管顶着头，他手指已经搭在了扳机上。
　　“在，在.五楼。”
　　“走。”
　　田三久提着猎枪便往楼上走，我紧跟在他后头。
　　上了五楼，他后退两步，砰的一脚踹开了房门。
　　屋里没灯，很黑，有股子药味。
　　打开灯，看到屋里有两个人。
　　一个没鼻子，歪嘴的丑老太婆，另外，还有个胖胖的男的躺在床上。
　　床前挂着一身明黄道袍。
　　就是那个道士！
　　老太婆不忙不乱，低头帮胖道士盖了盖被子，没说话。
　　“你就是锡鼻子？”田三久走进问。
　　“呵呵呵”
　　胖道士脸色惨白，笑了两声:“没错，我就是真正的锡鼻子，你想怎么样。”
　　“说说吧。”
　　田三久拉来把椅子，坐下问。
　　躺床上的胖道士，看着床顶说:“你想问什么，我告诉你，那些人，都是我收养的徒弟，与此事无直接关系。”
　　田三久点头问:“我答应你不动他们，二胖子是谁。”
　　“是我收养的徒弟。”
　　“唐贵是谁。”
　　“也一样。”
　　“人头谁做的。”
　　“我做的。”
　　回答到这儿，胖道士突然躺床上摇头说:“就算我们四个全死了，只要老大还在，最多两年，就会有人来代替我们，永远都是这样”
　　“这样”
　　田三久站起来问我:“你有没有什么要问的？”
　　我问了两个问题，就是战国墓里有什么东西，自伤蛇是谁，这两个问题很重要，但胖道士都没说，只是笑着摇了摇头。
　　拉开床单才发现，胖道士膝盖之下全没了，像是被菜刀砍的，就用破布紧紧包着。
　　用被褥盖住他头，田三久抓住猎枪，砰砰连开两枪。
　　血慢慢染红了被褥。
　　我看到，这没鼻子的残疾老太婆似乎流泪了。
　　田三久又用枪对准了她头。
　　“田.”我话还说。
　　田三久笑了笑说:“对不起，我说话不算数。”
　　砰的一声！
　　老太婆的血溅到了他额头上。
　　随后老太婆趴在床上，不动了。
　　还没结束，田三久又把这帮毁容残疾的十几个人赶到了屋里，绑住他们手脚，都捅了刀。
　　下了楼，五楼已经开始冒烟，田三久带上口罩，看着楼上说:“现在只剩两个人了。”
　　锡鼻子死了，有些事我也搞清楚了。
　　这人收了很多毁容的怪胎徒弟，假唐贵，假薛师叔，假二胖子，包括村口老大爷也是其中之一，就是我在屋里没看到有三眼蟾蜍，不知道这东西在哪儿。
　　“着火了！着火了！”
　　火势烧的很大，旁边楼有人发现后大喊大叫，嚷嚷着快给消防队打电话。
　　“田哥，那我们先撤了。”
　　“嗯。”
　　“别坐火车，开车走，回去后注意些，下礼拜会有人给你们送钱。”
　　“知道，放心。”
　　夜色中金杯车慢慢走远，我和田三久坐上吉普车也离开了县城。
　　亲眼看到十几人被烧死，我心里受了很大震撼，不是同情心泛滥，就是作为一个正常人缓不过来。
　　田三久打开车里收音机，电台里传来温柔的女声，好像在念什么匿名表白信，伴随着舒缓的音乐，那时候比较流行这个。
　　“怎么？害怕了？”
　　我没回话。
　　他似乎有感而发，笑了笑，开着车说:“人，分着好人坏人，善人恶人，你知不知道我是什么人？”
　　我说不知道。
　　他淡淡的说:“我能看清楚自己，我是坏人中的恶人。”
　　我忍不住了，我说你杀了这么多人，你是真不害怕？
　　“害怕？”
　　田三久扭头看向我:“你见过我害怕？”
　　顿了顿，他说:“小项把头，我们做个约定。”
　　“约定什么？”
　　他说:“如果哪天我栽了，如果那时候，你混起来了，你就帮助小洛，帮她离开这行。”
　　我说可以，前提是我要有那么大本事。
　　“王显生那么培养你，你有机会成长起来，另外，你和我不一样，你是坏人，但永远成为不了恶人。”
　　我们两个没有回下蒋村，而是在凌晨时分回到了田广洞村。
　　把吉普车停在村口，我跟着他上了山，因为他得到消息，说红眼睛昨天晚上醒过来了。
　　山洞里就两个人，一个小妹，一个红眼睛，小妹告诉我说其他人都下去了。
　　“天宝，认识我不？你觉得怎么样。”
　　红眼睛看到田三久很高兴，不停点头。
　　“好小子，呵呵，没成植物人就行，你要是成植物人了，估计你洛姨要打我了。”
　　把头就把他两病号留在这里了，小妹刚做完手术，那天和龙猴子打过后她受了点伤，所以阿春就让她留下来照顾红眼睛。
　　山洞里快没有吃的东西了，原本消耗了这么多天还剩了点儿，后来又被带下去了，我想着回去一趟，往山上拿点东西，另外就是在看一眼藏在炕洞里的青铜器。
　　还有一件事，我的笔记和一些其他东西，都还留在屋里。
　　现在才刚早上六点钟，村里应该没什么人在外头，不会引人注意。
　　下山进了村，我打开门朝周围看了眼，闪身进了院里。
　　直接去到东屋，屋里一切如旧。
　　我先去看了炕洞里藏的两袋子青铜器，没事，随后又从床底下翻出我的包，里头东西都还在，包括吴爷给我的笔记。
　　跑到厨房随便拿了些能吃的东西，装进包里拉上拉链，我提起包便向外走。
　　“哎，项哥你什么时候回来的？”
　　我正在锁门，突然身后有人叫我。
　　“小唐？你怎么起这么早。”我故意装作面无表情。
　　小唐一身校服，扎着马尾辫，开口说:“我去帮忙接人，出租车说的是六点半到。”
　　“出租车？什么出租车？你接谁？”
　　“牙婆奶奶啊，她出院了，小云姐不在了没人帮忙，我帮忙拿东西。”
　　“牙婆出院了？”
　　“哦“”
　　我提着包，也不知道怎么回事，突然就问了一句。
　　“小唐，你喜欢蛇吗？”
　　</b

第464章 鬼崽蛇
　　小唐这天耳朵上带了耳钉，从侧面看还挺好看，我觉得她去学校时会摘下来，回来了再戴上。
　　“啥？我喜欢蛇吗？项哥你怎么这么问啊。”
　　“咦我可怕蛇.”小唐害怕的说:“我们这儿夏天山上蛇可多，还有毒蛇，我小时候就被蛇咬过，现在还害怕，什么蛇都怕。”
　　在这里时间久了，老感觉这村里就没好人，处处透着一股诡异，我眼睛一眨不眨的盯着小唐看，想从她脸上看出点儿什么。
　　“你.你镇看我干什么啊。”
　　“是我这耳环吗？这是我上礼拜才买的。”
　　我回过神来，说你带的耳环是假钻石的，塑料的，就值两块钱。
　　顿时，小唐脸色有些不好看，随口说了句我还有事，提着小布兜便往前跑。
　　老牙婆住院回来了，我也想见她一面，便尾随小唐去了村口。
　　走在路上我皱眉就在想。
　　长春会湖南某干事，他给我的消息是这一代的“自伤蛇”真实年龄在45岁以下，性别不详，没有照片，。
　　就是说这个人，可能是男，也可能是女。
　　因为香包的事，我还怀疑过护林员胡爷，凭干爷的会内地位，那个湖南干事没必要骗我。
　　这就是说硬性条件对不上。
　　45岁以下，男女都有可能，我可以用排除法。
　　护林员老胡，老牙婆，唐贵奶奶，应该都不是，这些人都七老八十了。
　　那还会是谁
　　我在脑海中把所有人都想了一遍，甚至在西安，榆林，咸阳接触过的一些人都回想过了。
　　想不出来，。
　　这个
　　“自伤蛇”藏在暗处，藏的太深，还有可能是某个，我没见过面儿的普通村民。
　　到了村口，小唐问:“项哥你也在等牙婆奶奶？”
　　我说是，可以帮忙拿点东西什么的。（牙婆不是自伤蛇，其实是我想问她一些事儿。）
　　只有找出来自伤蛇，墓里东西拿的才安心。
　　“来了，来了。”
　　7点多，一辆破出租车慢慢开了过来。
　　牙婆本来岁数就不小，下车后我看她提着医院装药的塑料袋，整个人的精神状态显得风烛残年，更加苍老。
　　“这个我来拿吧。”我从后备箱接过蛇皮袋，估计装的是旧衣服。
　　到了家，老牙婆看着空荡荡的屋子，忍不住偷偷抹了抹眼泪。
　　小唐抽了抽鼻子，安慰说:“老奶奶，你是从小看着我长大的，你这样我也很难受，你放心，小云姐不在了，我会替她孝顺你。”
　　我点头说就是，人死不能复生，要节哀。
　　“好孩子”
　　牙婆紧握着小唐的手。
　　我看的有点儿别扭，如果要是告诉她，你面前这个好孩子的奶奶，把你孙女从土里刨出来了，还把衣裳裤子也扒了，这会怎么样？会不会掐死这个好孩子。
　　牙婆屋里一贫如洗，这次看病住院，不光花完了她那一点儿存款，还欠了医院2000多快钱，说到这事儿，能看出来老太太是个很要强的人，她说想把房子卖了，能卖几千块钱，把欠的钱还了。
　　帮忙简单
　　收拾了屋子，小唐就走了，她说上午要去学校，晚上再回来看她。
　　牙婆会说普通话，慢点儿说能大概听懂，小唐走后，牙婆突然把我叫到了跟前。
　　她眼球很浑浊，突然抓着我的手说:“年轻人，走吧，离开这个村子，赶快走。”
　　“阿婆，你的意思是？”
　　牙婆用很小的声音说:“鬼崽庙没用了，那些鬼崽都要跑出来了，有一个谁都看不见的东西在村子里，就是这个东西，害死了我孙女。”
　　“年轻人，孙女死后我本来不想活了，我之所以回来，就是要把跑出来的鬼崽全赶回去，那个东西.我能感觉到它的存在，所以我要把它赶回鬼崽岭。”
　　我皱眉抽回手，心想这牙婆是不是受刺激太大了，开始胡言乱语了，别成了二号唐贵媳妇。
　　我蹲下，看着牙婆浑浊的眼睛问:“阿婆，你说要把那个东西赶回去，那个东西.是什么？”
　　牙婆闭上眼沉默了几秒钟，在睁开眼后说:
　　“是一条蛇。”
　　我皱眉问什么样的蛇。
　　她看着我，一脸认真的说:“一条黑色的蛇，没有眼睛，也看不到嘴巴，一根筷子长，会从土里钻出来，慢慢顺着人的裤腿爬到人身上。”
　　“勾盲蛇？”我下意识脱口而出。
　　“我不知道什么是勾盲蛇，那是鬼崽蛇。”
　　牙婆挣扎着从床上下来，她走到柜子那里后停了下来，对我招了招手，让我帮她把柜子搬开。
　　这种柜子是以前旧社会，南方地区陪嫁用的红漆嫁妆柜，榫牟结构，铜环带锁，质
　　量很好，用个百十年都不会掉漆，牙婆家的这种嫁妆柜一共有三个，互相摞在一起。
　　我搬开两个后，她从怀里掏出一把铜钥匙，弯腰打开了最后一个柜子。
　　柜子里有很多旧的，小女孩穿的开裆裤，棉衣，老虎帽子等，可能是小云小时候穿的，拿光衣服后，柜子底有个能翻开的暗格。
　　这算嫁妆柜的一种，以前的人嫁姑娘，怕女方到婆家后受欺负过的不好，会偷偷往这种暗格里藏一些东西，算是一种习俗。
　　一般都是藏钱，或者金银首饰。
　　我知道的是，后来到零七年时，有一伙福建人组队，去农村地区大量收购这种原装的嫁妆柜，七八十块钱一个。
　　年轻人不懂都给老人卖了，十个里头，最少一个有压箱底的嫁妆货。
　　有什么呢，有民国老纸币，粮票，老银饰手镯，银元，铜钱等。
　　暗格一般藏老纸币铜钱的最多，那些铜钱都是具有祝福意义的民间私铸老花钱，像有什么“状元进门”，“早生贵子”，“平平安安”，“五谷丰登”等。
　　就现在来说，在一些偏远山区，这种带暗格的嫁妆柜还有不少传世，至于里头还有没有压箱底的东西，那就不知道了。
　　老牙婆的这个嫁妆箱，真藏着东西。
　　她把小云小时候穿的旧衣服都放到了一边儿，从暗格里双手捧出来一包包着的东西。
　　光看包东西的布就有年头了，我估计最起码有个百八十年。
　　她双手小心的捧着这包东西上了床。
　　“小伙子，你过来。”
　　“我给你看看鬼崽蛇。”

第465章 房子里的哭声
　　我坐在炕边儿看。
　　那个老布有些油渍，里三层外三层缠了好几层，解着都有些费劲。
　　一层层解开，我看最里头包着几块银元，一小堆绿绣铜钱，还有一块红色的老手帕。
　　银元都是袁大头，品相一般，有戳伤，都是三年和九年，但好几块有版别，不错。
　　我说阿婆这都是你家传的？
　　她点头说是，以前孙女上学没学费，找收古董的看过，一个给80块钱。
　　“我没有卖，留下来了，过两天也打算卖了，还欠医院的钱。”
　　我告诉她，那阿婆你别卖少了，这几枚，最少380一块，这枚九年的是精发版，最少七百，这枚有戳伤的是大耳朵版，虽然有伤，但也能值一千块钱。
　　老牙婆停下手中动作，说小伙子你还懂这些。 .??.
　　我对这些玩意看不上，千八百的觉得没啥意思，还是盗墓好，随便一件青铜器高古玉就几万块。这是我跟着把头时间长了眼界也高了，我们基本上不盗清代墓。
　　牙婆的这些袁大头留到现在的话，普通的能卖1300左右，精发版的大概3500，那个三年造大耳朵版的袁大头，最少能卖2万块钱，随便卖。
　　我又问:“阿婆，你这些铜钱怎么这个色儿的，绿绣这么严重，不应该啊。”
　　关键她这十几个铜钱，全都是一摸一样的道光通宝小平钱，因为一般来说，这种传世的道光小钱都是黑漆古的包浆，哪有绿绣生成这样式的，除非是从土里挖出来的。
　　牙婆说:“这些铜钱，都是我以前炸豆角用的。”
　　“炸豆角？”我问什么意思，没听过。
　　她说就是把铜钱和吃的扁豆角，一块扔到水里煮，说这样煮出来的豆角吃了对人身体好，煮了几次就锈成这样了。
　　“这些还能卖钱吗小伙子？”
　　我说够呛，可能一个能卖五毛钱吧。
　　“没事，我也没指望卖这些还账，我看你有兴趣，主要是让你看看鬼崽蛇长什么样子。”
　　说完话，她当着我面儿打开了红手帕。
　　“这是啥？这是帛画？”
　　我看的一愣。
　　她这块儿老红布上，画了一副毛笔画。
　　墨汁透过红布，已经有
　　些氧化了，红布上寥寥几笔画了几棵草，草旁边画了一条很细的黑蛇。
　　这黑蛇模样十分诡异，没有鼻子嘴巴眼睛，一把铜钱剑把蛇头剁下来了。从画上看，这怪蛇的头和身子，中间分开了。
　　在仔细一看，隐隐约约能看出来，砍掉蛇头的这把铜钱剑，全都是用道光通宝编起来的。
　　总之，这有年头的布画就是没头没尾，完全不知道画这个是什么意思。
　　看我发愣，牙婆表情显的异常凝重，她说:“年轻人，这个就是鬼崽蛇。”
　　“我还依稀记得，小时候在村口的大树下头，见过第二代看庙女，那个婆婆跟我讲，鬼崽蛇最早住在那些石人里，在晚上的时候，会从石人里爬出来，蛇头上有黑气，如果这时恰巧有人路过，会顺着人裤腿钻进去。”
　　我问那要是钻进去了会怎样？
　　牙婆脸色凝重说:“鬼崽蛇就是鬼蛇，上上代的牙婆说，要是钻到人身上，不论男女，会变得性淫，贪淫。如果时间长了.那就不是人了。”
　　我皱眉问:“那阿婆你这块布画是从哪来的？自己画的。”
　　我想的如果是她自己画的，那就属于臆造品，这条怪蛇就是她自己凭空想象出来的，不在现实中存在。
　　不料，老牙婆马上摇头说:“这不是我画的，是第一代牙婆传给了第二代，然后在我小的时候又给了我，我以前也猜想过，可能是道长徒弟给了一代牙婆。”
　　“道长？”
　　我下意识脱口而出:“是闾山派道士陈妹晴？”
　　“你你怎么会知道道长的名字？”看牙婆表情十分惊讶。
　　这个没必要瞒她，我就说是小唐奶奶告诉我的。
　　“李予睫.她让你看过那块落阴布了？”
　　“落阴布，观落阴的那个？”
　　她皱眉说是，随后告诉:“鬼崽庙建成之后，作为陈道长选择的看庙女，这种布我们每个看庙女都有一块，是自留的。只有那张黄符会流传。”
　　“什么样子的黄符？”我问。
　　听我问起这个，她眼神有些躲闪，说符纸她无意中损毁了已经，不在了。
　　我知道那张符被缝在了她孙女衣服里，据说带了这张符可以成为人中龙凤，我大胆点儿猜，说不定，现在就在小唐的裤衩里缝着。
　　“这么说你们每代看庙女都有一块画布，都是什么？”
　　牙婆摇头说:“上几代不是很清楚，她们死后应该带到坟里了，李予睫的是观落阴，我的是鬼崽蛇，还有一块应该是画的几扇门，在往前的.我就不清楚了。”
　　“年轻人，我能看出来，你心底有份善良，是个好人。”
　　“你快走吧，离开我们村子，越远越好。”
　　“我被打伤，导致大祭没有完成，鬼崽庙神像掉进了水里，从那时候开始，我就知道，鬼崽蛇，一定是出来了”
　　“走吧.”
　　“快走吧跑远一些”
　　说这话时，能看出来老牙婆眼神里有一丝坚韧，更多的，是恐惧。
　　湖南湘西一带，自古多虫多蛇，更有专家断言过，说在茫茫十万大山中，还有很多尚未发现的蛇虫鼠蚁。牙婆是不是因为孙女离世的原因胡言乱语，这个我不敢轻易下结论。
　　轻轻带上大门，我提着包离开了牙婆家。
　　离开村子没几步，我突然想到一件事，又偷偷返回去了。
　　我这个人记忆力很好，没走村里大路，凭借记忆，我提着包从别人房子后头的小路，找到了那个女医生家。
　　诊所就在她家里开着，大白天的，到那儿以后我发现大门紧闭。
　　这就有些反常了，谁要是买药打针的话，不得开着门吗。
　　偷过大门向里看，院里没有一个人，锁着门。
　　我抬头看了看，这墙应该能翻过去，鱼哥教过我，她说翻墙往下跳的时候，要侧着身子跳，落地先脚尖落地，在脚跟落地，这样就不会有声音。
　　我把包背身后，扒墙头翻进了院里。
　　轻手轻脚向前走，还没靠近门那里，我忽然隐约听到屋里有哭声，女人的哭声。
　　这哭声听的很怪异，断断续续，时高时低，就像什么.
　　.就有点像电视剧里演的，女人生孩子时，双手抓着被子，疼的那种哭声。
　　除了哭声，还有音乐盒的那种声音。
　　我心里咯噔一下，心想这是怎么了难道是一个人在躲屋里生小孩？
　　虽然是白天，但她家是背着山建的砖房，不照太阳光，院里甚至还有些凉。
　　站着不动，仔细一听，这哭声还在断断续续。
　　三分恐惧，两分好奇，我想看看到底在干什么这是。
　　靠近窗户。
　　我侧着身子，想从窗户缝向屋里看，结果被拉上的窗帘挡住了，什么都看不到。
　　捡了根细树枝，我从窗户缝伸进去，慢慢用树枝，挑开了窗帘一角。
　　屋里没开灯，有些黑。
　　女医生披头撒发，穿着睡衣半靠在床上，她的床头柜上放着个音乐笔记本，这种音乐笔记本我小时候玩过，打开本子后里头会亮小彩灯，卡片上能写一些祝福话语，还会唱歌。我上初中那时候见人买过，和明星信纸一样，都是追女同学用的。
　　挑开窗帘，偷偷向里看。
　　只见女医生靠在床上，屋里没灯，她头低的很低。
　　床头柜上摆放的音乐笔记本打开了，滴滴答答唱着音乐，小红灯一闪一闪。
　　女医生被褥高高隆起，应该是双腿岔开，顶起来了被褥。
　　我看那个被褥，一起一伏来回动，她低着头断断续续的一直低声哭。
　　很快。
　　她叫了一声，手也不动了，双脚慢慢放平，似乎浑身瘫软了。
　　我满心疑惑，心想这是在干嘛？
　　等了几分钟，我见她她拉开床头柜，掏出卷卫生纸撕了很长一条，背对着我擦了半天。
　　随后，女医生光着脚下床接了杯水，拧开药瓶，吃了一大把什么药。
　　吃完了药，她穿着睡衣盘腿坐在床上，手里拿着手机开始拨号。
　　电话接通了，我听不见对方说什么。
　　只是看她脸很红，非常的红。
　　同时声音急促道:“赶快来.快点。”
　　“来我家，我受不了了。”

第466章 村医阿芳
　　女医生穿着睡衣打完电话，转身就要出来。
　　我慌忙藏到了一旁，这儿有个鸡窝，现在不用了，我蹲在了鸡窝后头。
　　偷偷向外看。
　　只见她倒水洗了把脸，然后在院里来回走着转圈，时而趴门那里看看，表情显得有些着急。
　　我放平呼吸，让自己不被发现。
　　等了有二十多分钟，我先听到了开门声，随后是男女对话声。
　　“你怎么才来。”
　　“哎呀，我这够快的拉，想我了吧？”
　　“快进屋吧。”
　　随后传来了锁门声。
　　我看到了，这男的，就是那晚在县医院碰到的大肚子男的，那晚如果不是恰巧看到了他们，我也不会怀疑女村医。
　　“接电话啊怎么不接.”
　　可能是在山上没信号，我尝试着给田三久打电话打不通，无奈，情急之下只能给他发短信说:“田把头，我在村医家里，看到速来。”
　　收好手机，把包藏鸡窝后头，我等了五六分钟，然后蹑手蹑脚，跟了过去。
　　从窗外外向里一看，屋里景象让我瞬间睁大了眼。
　　此过程，省略五百字。
　　我靠在墙上咽了口唾沫。
　　太猛了，怎么这么猛，一个女的怎么能这么猛，不敢看了。
　　只听屋里气喘吁吁，那男的说:“阿.阿芳你太厉害了，歇一歇吧，在在这么下去，我就要死了。”
　　我心想，原来这女医生叫阿芳，不过怎么看都不正常，这女的太主动了，主动到可怕。
　　又过了一会儿，屋里平静下来，那大肚子男的跟中风了一样，不动了。
　　见状，这个叫阿芳的女村医这才罢手
　　。然后两人躺在床上睡着了。
　　我一直疑惑进去还是不进去，进去的话什么证据都没有，不进去的话又找不到什么证据。
　　正考虑着，忽然手机震动了一下，是田三久给我回了短信。
　　他说，出了紧急状况，必须要亲自赶回去，让我自己小心点，如果没有把握就不要轻举妄动，等他回来。
　　我忙回短信问什么紧急情况，我现在还在人家门口守着，田把头你得来啊！
　　他没再回我。
　　等等等等等屋里突然响起来了诺基亚的手机铃声。
　　“唉，赵主任。”
　　“我在我走访基层呢正。”
　　“好，好的赵主任，我马上回医院签字，嗯。”
　　“我得赶快走了，单位有急事。”
　　“你怎么回事？不是说好今晚不走吗，我不管，你请假。”
　　“哎呦，宝贝儿！不行啊，等下月，下月我给你买条金项链。”
　　“行了，真是的，扫兴，门不用锁了，你走吧。”
　　一阵淅淅索索穿衣服的声音，二人又说了几句甜言蜜语，大肚子男迈步离开了。
　　我犹豫了几秒钟，提包跟了出去。如果女医生是自伤蛇，我怕自己对付不了，况且现在还不能确定，别打草惊蛇了。
　　大肚男夹着包，走在前头吹了两声口哨，感觉心情不错。
　　等他走到厕所拐弯处，我立即冲上去搂住他脖子，用刀把他按到了墙角。
　　“别他妈叫！叫我就捅死你！”
　　“兄.兄弟！你是谁？有话好商量，我跟你老婆真的什么事也没有，我来修电视的！”
　　啪！
　　我另一只手朝他脸上扇了一巴掌，冷声骂道:“你想死？我不是跟你闹着玩的。”
　　我跟了田三久几天，多少沾了点他的气势，当下就把这胖子唬住了，看着明晃晃的刀尖，他估计是真怕了。
　　“我问你说，我要是知道你说谎，我就捅死你，清楚没？”
　　他咽了口唾沫，连连点头。
　　“你跟女村医什么时候搞上的？”
　　他说:“半个月前，半个月前她来县医院找我，想通过我的渠道，搞一些低价药回来卖，那天晚上我们就在一起了，兄弟，你放了我吧，我真不知道她是你老婆。”
　　我啪的又扇了他一巴掌，给他打懵逼了。 ??
　　我又问:“那是你们第一次见面？还是说，你们以前就认识？”
　　这胖子脸肿了，委屈的说:“她以前在县医院当过护士，我都认识她两年了，我也是有家室的，就是被她给迷惑了，才犯了错。”
　　“兄弟，她不是你老婆啊。”
　　我冷着脸说不是，不认识。
　　“那你打我干嘛？”
　　我啪的又扇了他一巴掌，我说我看你不顺眼，就想打你，怎么了？你不服？
　　“服服我服。”
　　“你给我好好想想，说说她的事儿，要是说了我感兴趣的我就放了你，要不然.就你这大肚子，我给你放放气儿。”
　　这大胖子让我打了几巴掌，又用刀逼着威胁，马上就像竹筒倒豆子，把知道的全
　　说了。
　　据他说，女村医阿芳以前是个很老实的女的，老实到什么程度？三十多岁了没谈过男朋友，在医院上了两年班，每天准时上下班，不迟到不早退，自己的社交圈子很小。
　　说她长的好看吧，不好看，说丑也不丑，就是个普通样貌的大龄女青年，这种人往往对物质上的要求不高，相反，可能更需要精神方面的安慰。
　　据这个胖子说，她是在一个月前开始有了大变化，慢慢变得非常开放，在人多的地方，走路还故意一扭一扭的。
　　也就大概半个月前，她去县医院售药部门办公室找到这胖子，关上门，直接就脱了大褂，里头什么都没穿。
　　阿芳说，只要你给我整点低价药，我就陪你睡觉。
　　这胖子也有家室，但很多男的都抵挡不住诱惑，从那天开始，这两人就搞一起了。干柴烈火，至于那晚在医院停车场撞见他们，也是凑巧了。
　　这胖子苦着脸说:“兄弟，我知道错了，咱们往日无怨，近日无仇，你犯不着这样，今天你放了哥，哥以后好好谢谢你。”
　　我一膝盖朝他肚子上顶了一下，疼的他大喘气。
　　我说你当谁哥呢你，弄死你我。
　　想起刚才看到的一幕，我问女的是一直这样？之前有没有什么奇怪的地方。
　　“不.不是，她这两天好像在吃一种药。”
　　“什么药？”
　　“不知道，没标签，她说是感冒药。”
　　“对了，我想起来了一件事。”
　　“什么？”我皱眉问。
　　这胖子老实的回忆说:“上个礼拜一，我晚上来找她，看到她从井里爬上来了。”

第467章 蛇涎
　　“你说什么？”
　　“从井里爬上来了，从水井里？”
　　我记得女村医家确实有口水井，在鸡窝的右手边儿，盖着水泥打的圆井盖儿。
　　胖子点头说，当时吓了一跳，他问怎么回事，女医生说院里通了自来水，水井不用了，就放掉水当成窖用。
　　“还有没有别的奇怪事儿？”
　　“没了，真没了，我也是和她刚接触半个月，”胖子使劲摇头。
　　“滚吧，别让我再看见你。” .??.
　　胖子被我推的一个踉跄，头也不回跑了。
　　下午和傍晚，女村医家大门开着，陆陆续续有村民去她家买药打针，她就像正常人一样，文质彬彬，脸上始终挂着一丝微笑，耐心又热情的帮几位村民问诊看病。
　　“喂？田把头，你终于给我回电话了，你什么急事？”
　　“电话里不方便说，你现在还在田广洞村？”
　　我说是，我在女村医家门口守着，她可能有问题。
　　电话那头儿，田三久声音低沉的说:“老计出了点事，我今天晚上过不去，你自己小心点儿吧，如果遇到什么危险，就往山上跑，跑到山洞里，天宝能帮你。”
　　“田”
　　没说完他就挂了，我还想问计师傅出了什么事，这么着急。
　　都蹲守了一下午，要什么都查不出来肯定心有不甘，一咬牙，我选择继续蹲守。
　　天色慢慢擦黑，我从包里掏了瓶水，咕咚咕咚灌了大半瓶，
　　擦了擦嘴再向前看，女村医已经锁了大门。
　　又耐心等了个把小时，我翻墙跳进了小院里。
　　晚上农村地区没什么娱乐活动，也不能上网，等看她屋里熄灯以后，我悄悄挪开了水泥井盖儿。
　　井盖儿和地面摩擦，发出了轻微的吱拉声，我忙回头看一眼，女村医屋里还是一片黑暗。
　　挪开井盖儿，露出来一把很长的铁梯子，直通井底。
　　井下没水，也没有灯，黑咕隆咚一片。
　　想了想，我从包里找出手电筒，开始顺着梯子往井下爬。
　　一般家里吃水用的水井，三四米就算比较深，但这口水井，我估计深度超过了八米。
　　“真他妈冷”
　　顺着梯子下到井底，我举着手电来回看了看。
　　井底空间不大，没有，有一个床垫，一张破桌子，一张破椅子，桌子上还有个放电池的老式台灯。
　　“啪塔。”
　　我随手按了一下开关，台灯亮了。
　　拉开抽屉，里头有几只圆珠笔，和一个装在防水袋里的本子。
　　解开袋子，我随手翻开看了看。
　　第一页画了个图标，或者说，画了个奇怪的符号。
　　是一条黑蛇，自己头咬住了自己尾巴，是自己吃自己，绕成了个圆圈形状，看着很怪异。
　　而在这个圆圈的中心部位，写了个:“331所。”
　　这什么东西？
　　我完全看不懂。
　　随手往后翻了翻，写的东西乱七八糟，东一摊西一摊，就跟现在学生们上网课记的笔记一样。
　　写的有什么？我随便写几个。
　　攒蛋:“蛇性淫，爱交尾，一条雌蛇配三十条公蛇，怀孕后积攒数月，攒够后，一次性下几十枚蛋。”
　　玉女小方息肌丸:“夜交藤，龙涎香，石榴皮，硫磺，麝香，天雄，蛇床子，淫羊藿，去心选志，雌雄没石子，青楿，各三钱，熬制六小时，加蜜糖制成泥膏，敷于肚脐之上，三日一换。”
　　功效:这个我不好意思写出来，就不说了，看意思，是专门给女人用的。
　　后头还有一个括号，（把主药龙涎，
　　换蛇涎，药效可提升十倍以上。）
　　“大秃鸡丸”，配料有斑蝥肉，牡蛎壳，野猪胆汁，红酒，鹅蛋黄，各取三两熬制，成速效药。
　　我继续往后翻，越往后，写的东西越看不懂。
　　上头写了，蛇本身不主动分泌唾液（毒蛇的毒液不算），为了取得“蛇涎”，可将勾盲蛇放于活蛇体内，几日之后活蛇吃痛，会自己咬住自己尾巴不松口，保持这个姿势几小时，这时候，用银针刺破活蛇的下巴，就可以滴下来几滴“蛇涎。”
　　上头写了蛇涎药有副作用，人吃了得不到的满足的话，等一段时间就会发疯，精神失常。
　　有点儿类似电视里的演的阴阳和合散，吃了不办事，就会爆体而亡，必须得办事儿。
　　我突然想到一件事儿。
　　唐贵媳妇和唐贵弟弟搞在了一起，那天晚上，我记得唐贵弟弟亲口讲过，说是他嫂子勾引自己的。
　　会不会是唐贵媳妇就是吃了这种药，副作用发作疯了，用剪刀捅死了唐贵弟弟。
　　这么说来. ??
　　这什么蛇涎药是女村医阿芳研究出来的？换句话说，她就是自伤蛇？
　　“自伤蛇”，就是自己吃自己的蛇，我又翻回来第一页，看着那个奇怪的图案，中间写的331所。
　　我听说过507所和749局，507所还稍早一点儿，这两个官方组织成立于上世纪67十年代。主要干的活是研究社会上超自然现象，未解之谜，未知生物，人体科学等。
　　据传，1934年辽宁的营口坠龙，沈阳怪坡，铁西鬼楼，故宫红墙宫女，云南惊马谷，罗布泊双鱼玉佩，北京375路夜班公交，1963年封门村枕边鬼脸，红衣男孩，林家宅37号灭门事件，广九铁路广告牌事件，等，这些著名的超自然现象，背后都有507所和749局介入过。
　　749局据说暗中还秘密存在
　　着，而507所的位置，就在现在的海淀区圆明圆西路，研究室在农业大学校区内部，507所的家属楼，在西小区北门对面儿。
　　传言五十多年以前，被507，749特招进去的都是有特异功能的，这个我觉得是胡说八道，就像那些气功大师一样，都是骗子，顶多会个一鞭两鞭三鞭四鞭五鞭。
　　但是，在几十年前，确实招进去过一些奇奇怪怪的人。
　　比如不怕电的人，可以手摸电门，一手通电，一手握着灯泡，灯泡可以亮。
　　还有眼睛能喷水的人，能理解动物意思的，天生过目不忘的，打响指能震碎玻璃的，鼻孔大的能塞进三根手指的，耳朵眼能拉动小汽车的，脚臭能把人熏晕倒的，等等，这些奇怪的人都被招进去过。
　　至于这什么331所，和504所749局，有没有关系，我真不清楚，都没听说过这个331所，我打算把这本子拿走，出去后打电话问问人。
　　我现在能确定一点，女村医就算不是自伤蛇，也一定和五丑老大自伤蛇有过接触。
　　女村医看着柔柔弱弱，但这不好说，想想唐贵弟弟，上半身都被剪刀捅成马蜂窝了。
　　三十六计走为上计，等我把田三九找来，再来治她。
　　“啪塔。”
　　我关上桌上台灯，把手电咬嘴里，双手扶着梯子开始往上爬。
　　抬头就是井口，隐约还能看到天上的月亮。
　　小心爬上来，我露头向屋子那里看了眼，黑灯瞎火的估计早就睡了。
　　“呼”
　　我松了口气，提着包一转身。
　　女村医就站在我身后。
　　她看着我，嘴角慢慢露出笑容，同时右手高举，手里拿着一把明晃晃的菜刀。
　　“呵.呵呵.”
　　“你还没睡啊。”

第468章 计师傅出事
　　谁要是半夜睡醒，在自己家看到了陌生人，是什么反应？我想第一反应是害怕。
　　但女村医阿芳不是，她穿着睡衣，手举着明晃晃的菜刀，有一瞬间我好像看到的是唐贵媳妇。
　　“你偷我东西你偷我东西”
　　“没有，我没偷你东西。”
　　我慢慢退后两步，和他拉开距离。
　　下一秒，她举起刀就冲我头上砍来！
　　我马上闪到一旁，她扑了个空，看表情貌似更加生气。当时唐贵媳妇用剪刀捅那男的就是这表情，不过现在把对象换成了我，唐贵媳妇也换成了女村医。
　　大门锁着，我和女村医绕着水井转圈跑，拉开距离后，我冲到鸡窝那里，拿起大扫帚便往回捅。 ??
　　“嘿！嘿嘿！”
　　噼里啪啦。
　　她胡乱挥舞着菜刀，竹扫帚被砍掉大量枝叶，像下雨一样，噗噗往下落。
　　菜刀短，扫把长，我额头出了汗，女村医挨了几下吃痛了，开始往后退。
　　我大喜，继续拿着大扫帚捅。
　　后退到井边那儿没注意看后面，她上半身突然失去平衡，啊的叫了声，头朝下掉到了井里！
　　我赶快跑过去向井下看。
　　黑咕隆咚，看不清。
　　打开手电。
　　我看到女村医没抓住梯子，掉到了井底，她摔破了头，侧躺着，菜刀掉到一旁，后脑勺周围流了一滩血。
　　我没想到她会突然掉下去，如果是自伤蛇怎么会这么弱？这女的好像没什么本事。
　　“汪！汪汪汪！”
　　不知道是不是听到了动静声，村子里的狗突然开始大声狂吠。
　　我把井盖盖严，闪身进了她睡觉的屋里。
　　屋里有股奇
　　特的香味，很好闻，其实刚才我在女村医身上也闻到过，这股味道，像是某种高级香水，飘散在空气中。
　　我翻了床单，箱子，柜子，最后拉开床头柜的下层抽屉，看到里头有一瓶药，她家就是诊所，有药不奇怪，奇怪的是，这瓶药故意撕掉了标签。
　　拧开药瓶，顿时能闻到一股淡淡香味儿，瓶子里装了几十片淡绿色的椭圆状小药片，同样是没有任何成分说明的三无产品。
　　我拿着本子和药片悄悄离开了这里，带上了门。
　　晚上十点多天色全黑，村里没什么人，我走着走着，老感觉背后有双眼睛。
　　猛的回头！
　　又什么都没有，一个人影也没有。
　　看有家人门口停了辆自行车，我骑上就走，越蹬越快，很快离开了村子。
　　把自行车扔到山底下，我提着包上了山。
　　“小妹？小妹？”
　　“天宝。”
　　山洞里噼里啪啦生着火堆，小妹见我来了没说话，往火堆里扔了两根干柴。
　　“我给你们拿了吃的，你们在坚持几天，等把头上来了，咱们就离开这里。”
　　“我把包留这里，你们帮我看着点，我还有事先走了。”
　　红眼睛撕开方便面袋，看着我，嘎嘣嘎嘣咬着吃，小妹也没吭声。
　　这两人太没意思，不知道他们在山洞里怎么相处的，我估计，可能双方三天都不会说上一句话。
　　下了山，我骑着自行车去了下蒋村，去找田三久，
　　刚到那儿气氛不太好，一帮人围在一起，计师傅摊
　　坐在地上脸色煞白。
　　“哎.我这脸，我以后这张老脸往哪儿搁把头，你让我老头子死了算了。”
　　计师傅脸上有几道抓痕，说话捶胸顿足。
　　田三久看了我眼，绷着个脸说:“老计，这事儿怨我安排不周，你放心，我交待过了，兄弟们都不会乱讲的。”
　　“是啊，我们不说。”一名手下表情精彩，像是在忍住不笑。
　　“你笑个屁！别笑了！”
　　这人立即绷住了脸。
　　我问怎么了这是？不是说计师傅出事了吗，出什么事了。 ??
　　田三久脸色有些挂不住，把我叫到一边儿说了事情经过。
　　“什么！”
　　“啥玩意？？”
　　“唐贵媳妇跑了？还把计师傅给上了！”
　　我怀疑自己听错了。
　　田三久弹掉烟头，使劲搓了搓自己脸说:“那天咱们去山上，我交待给手下人看好那个疯婆娘，结果他们没怎么上心，都在车里喝酒了。”
　　“等找到老计的时候，他裤子被扒了，脸也被抓伤了，他们给我打电话，我就赶快回来了。真他妈窝囊，这事传出去了要被别人笑话。”
　　我听的目瞪口呆。
　　“田田把头，如果我没有理解错，你说的意思是，计师傅”
　　“别说了别说了，那疯婆娘我已经派人去找了，老计是个很出色的炮工，他跟了我十几年，什么时候受过这种委屈。”
　　我脸色古怪，问:“田把头，计师傅有七十多了吧？”
　　“年龄不小了，77了。”
　　“他老婆还在，每年我都给他放两个月
　　假让他回去陪老婆，老计和我一样，都很爱自己老婆，现在他不想活了，我得劝劝。”
　　“哎.”
　　“你说那个女村医怎么了？”
　　“哦，对，”我回过神来忙说:“你看看这个，我在她家里找到的。”
　　翻开日记本，看到那个蛇吃蛇的331所图案，田三久眉头紧锁。
　　“田把头，你认识？”
　　“不，不认识，没听说过，这个女村医现在人在哪儿？”
　　我看了看周围，小声说:“我不小心把她推到了井里，后脑勺挨着地，不知道是死是活，现在怎么办？”
　　“嗯”
　　田三久沉思片刻说:“这个医生肯定知道些东西，必须要确定她是死是活，这样，趁现在天还没亮，你给我留在这里看着老计，我开车带人去看看。”
　　“好，你小心，别让人注意到。”
　　田三久开车带人走后，我找到计师傅劝他说:“计师傅你看开点，这种事儿咱们谁都没预料到，归根到底是意外，田把头都吩咐了，只要咱们都不说，外头没人知道。”
　　老头颤颤巍巍站起来，裤子上都是土，他说:“小项把头，你说的轻巧.不是你啊。”
　　“我这一把年纪，哎，一想到我就”
　　“那疯女人力气太大，我想点着雷管，跟她同归于尽。我那口子要是知道了这事儿，我比死还要难受。”
　　“小项把头，你走吧，让我缓缓，缓缓就没事了。”
　　我马上摇头，“不行，田把头让我看着你，劝导劝导你。”
　　“在说了，你缓缓归缓缓。”
　　“你手里拿根绳子干什么。”

第469章 女村医的秘密
　　天底下什么奇怪的事儿都有，关键看能不能碰上，碰上就倒霉了，就像有的人喝口水都能被呛死。
　　唐贵媳妇行为怪异，有暴露倾向，是个疯子精神病，正常人怎么能猜到疯子会干什么？
　　计师傅七十多了，快八十了，你让他做个定向爆破，一点问题没有，但他确实没有唐贵媳妇手上劲儿大。
　　我在脑海里想了想那个情景。
　　唐贵媳妇把计师傅拖到小树林里，老头拼命挣扎，被唐贵媳妇死死按住手脚，扒了裤子，又挣扎，结果脸上被挠了好几道血印子。
　　事后。
　　周围人都知道了，虽然表面上关心，但暗地里肯定有人笑话他，这种感觉肯定很糟糕，这不是老头乐，这是老头哭。
　　田三久办事很效率，天刚刚擦亮，他开着吉普车把女医生带了回来，人没死，但受了严重外伤，后脑勺都是血，血干了，沾的头发都打了结。
　　把女村医抬上大巴，拉上车帘，田三久找人提过来一桶凉水，用水瓢舀了一瓢，啪的泼到了女人脸上。
　　女村医张了张嘴，有了一点儿反应。
　　又朝脸上泼了几瓢水，等了一两分钟，这女的咳嗽了一声，眼睛睁开了一条缝。
　　“你们都下去，看着周围。”
　　田三久挥了挥手，其他人陆续下车，诺大的大巴车上，就剩下我和田三久，计师傅，加上刚刚醒过来的女村医阿芳三个人。
　　“你你们是谁我.我在哪.”
　　女村医睁眼后很虚弱，说话有气无力，头发湿漉漉的，不停往下滴水。
　　田三久用毛巾帮她擦了擦脸，面无表情问:“你不是五丑老大，告诉我，那个外号叫自伤蛇的是男是女
　　，多大年龄，是谁。”
　　“我.我不知道你说什么，我.我要回家。”
　　我立即说:“田把头，她在说谎，她肯定见过自伤蛇，肯定知道些什么。”
　　田三久皱眉揉了揉太阳穴，摆手示意我别说话。
　　“听人说，你叫阿芳是吧，我叫田三久，我劝你一句，希望你能听我的，说吧。”
　　女村医还是虚弱的说，我不认识你，听不懂你在说什么。
　　她刚说完这句，只见田三久拿出把老虎钳，夹住了她小拇指。
　　一声惨叫！这女的，小拇指的指甲盖被拔下来了。
　　“我在问.”
　　“呸！”
　　“呵呵呵，”女村医大口喘气，换了张面孔，恶毒的说:“我就是死，也不会说出来什么，那是我的神，神能给我一切我想要的。”
　　“他马上就会来找你们，哈，哈哈。”
　　田三久抹了抹脸上的唾沫，开口说:“一个人可能不怕疼，不怕死，但也会有怕的东西。”
　　“你有个弟弟，在县城贷款买了房，今年刚结婚。”
　　听到说他弟弟，女村医顿时挣扎着大喊大叫，伸手想要抓田三久的脸。
　　田三久抓住她手腕，慢慢压下去，冷着脸说:“我的人已经在路上了，估计到了，你有十分钟时间让我喊停，我会找到你弟弟，割断他手脚筋，把他扔到街上要饭。”
　　“我说我说.”
　　“说吧，自伤蛇是谁。”
　　“我，我没见过，它只是和我打过几次电话，让我吃一种药，说只要吃两个月那种药，就能加入它们，让我成为新五丑之一，要什么有什么。”
　　“新五丑之一”
　　田三久皱眉问:“那这个人，是男的女的。”
　　女村医摇头:“我说了，没有见过，它声音故意做了伪装，听不出来，药片藏在鬼崽岭一棵树下，是我自己去拿回来的。”
　　“这么说，你什么有用的都没有告诉我啊，你的弟弟他.”
　　“有！”
　　“有！我还知道别的秘密！”
　　“别动我弟弟！我告诉你！”
　　“哦？说来听听。”
　　接下来，女村医断断续续说了几段话。
　　不光田三久，我听了也大为震惊！
　　我问:“你怎么会知道这件事？你从哪知道的？”
　　她说:“我上过大学，也是土生土长的道县人，从知道五丑存在以后，我做了大量研究，这件事是我偶然发现的。
　　她说的话，我总结了就是两件事。
　　一是，“自伤蛇”要找人当新五丑，吃那种药片是测试，要吃两个月，如果一切正常，人没有发疯，就有资格当它的手下。
　　换句话说，可能唐贵媳妇是同样的遭遇，她没有通过测试，吃了一段时间药片，副作用让她发疯了。
　　还有个事，之前我怎么都没想到。
　　社火五丑成立于清代晚期，和长春会是同一时期，他们是五个
　　人。
　　而田广洞村的看庙女牙婆，到今天也是传到了第五代。
　　牙婆曾亲口告诉我，五代牙婆，包括小唐奶奶，除了每人都有一片小布头外，牙婆们之间还流传着一张“黄符纸。”
　　小唐奶奶对这张黄符纸深信不疑，她相信看庙女家，三代之内会出人中龙凤，为了让小唐当这个人中龙凤，她可以不择手段，甚至去害牙婆一家。
　　女村医是土生土长的田广洞村人，她小时候就知道牙婆之间有一张这种符，调查过后，她认为那张符，可能不是陈妹晴画的。
　　可能是前代五丑，故意留给看庙女的，并且留下“人中龙凤”那句话。
　　女村医说她问过村里很多老人，以前的牙婆，几乎每隔一两代，家里小辈子孙就会出事儿，有意外淹死的，意外烧死的，摔死的
　　小云死后，牙婆们的后代，貌似只剩下小唐一个人了。
　　有些事因为时间太久了，无法考证。
　　如果女村医说的秘密是真的，在加上牙婆的小布头上画了幅“斩蛇图”，可以大胆去猜一下，在光绪时期，就在这个田广洞村，五丑和陈妹晴曾有过对抗。
　　陈妹晴自认陈胡公后人，如果那时候的五丑想盗墓，那她可能是守墓的。把头用硝酸甘油都炸不开的七道金刚门，我不相信那时候有人能打开。
　　车内短暂陷入沉默，良久。
　　田三久缓缓吐出一口烟，道:“我来之前没想到，事情会如此复杂。”
　　“王把头说他这次有把握，我希望他能尽快带上来好消息。”
　　拉开大巴车窗帘，一缕晨光照到了田三久脸上。

第470章 细节
　　阳光照进大巴车里，田三久看着窗外景色陷入了沉默。
　　就这么足足过过去好几分钟，我忍不住叫他:“田把头？田哥？“”
　　“接下来咱们准备怎么办？”
　　他回过神来，开口说:“项云峰，你知道，为什么王显生要把你留在上面？”
　　看我沉默不语，田三久嘴角露出一丝浅笑，说:“他这次把后背交给了我，因为怕我黑吃黑，所以，又让你站在了我背后。”
　　这个其实我知道，把头之所以让我留在上头，是因为他完全信任我，至于田三久嘛我就不明说了。
　　用时咱们还是好朋友，过后，那就是两方团伙，归根到底他们是两个把头。
　　田三久哗的一下拉上窗帘，转头指着我说:“我早就说过！你们下手晚了！”
　　“如果你们刚到鬼崽岭就主动出手，现在不至于这么被动！”
　　“我做掉了五丑中的三个，明面上我们占了上风，实际上我们现在处于下风，五丑老大，这个人就是一条蛇，它藏在草里，随时会下口咬人！”
　　“如果换一下位置，此刻王显生站在这里，我在下头，你说他会怎么做？”
　　我试着说了把头可能会做的手段。
　　田三久笑着说:“呵呵，是啊，但我没那个耐心了，今晚我要直接亮底牌。”
　　“看着我。”
　　女村医虚弱的睁开眼，慢慢抬起头。
　　田三久递给他一部破诺基亚:“这是你手机，打，现在就打给给你药的那人。”
　　“那那人，不会信我的，你.你骗不了它。”
　　“不用信，你就说，我要跟他说一句话。”
　　“我
　　我要是照做了，你不要去找我弟弟弟，他刚结婚。”
　　田三久点点头，帮她解开了手上绳子。
　　前两次都没打通，对方这手机号一直提示占线中，就在我们不抱希望，女村医打第三次时，手机突然有人接了。
　　“喂.”
　　我屏住呼吸仔细听着，这声音无法形容，有点像外国歌剧里的女中音，又有点像男中音，让人一时分不出来男女。
　　那头语气平静，声音低沉的问:“他们在你旁边吧，呵，想和我说句话.有意思。”
　　田三久接过来手机，放到耳边儿道:“你应知道我吧，我姓田。”
　　“田三久，你好，我就是你们口中所谓的自伤蛇，而且我人现在就在田广洞。”
　　我瞬间在脑海中回想，想着我接触过的人中，有哪个人声音能和这人对上，遗憾的是没想到，他连声音也伪装的很好。
　　“我送你的那个礼物应该还可以吧。”
　　“田三久，我看到你了，你很害怕。”
　　“越来越有意思了，你不是想和我说句话？说吧。”
　　田三久深呼吸一口，说:“没错，听着，不是一句话，是两句话。”
　　“我是你爹。”
　　“我今晚就会找到你，等着我”
　　说完，田三久啪的合上手机盖儿，直接挂了。
　　我瞪眼问:“你就跟他说这句话？”
　　“那你以为我跟他说什么？让他告诉
　　我他叫什么？在哪里？”
　　“现在是早上七点半，走吧，跟我去趟县城。”
　　我不明白，说去县城干什么。
　　“不干什么，去买衣服。”
　　“老计，你给我老实待着，我们尽快回来。”
　　计师傅点了点头，又马上摇头:“不行，把头，我还是想死，我上吊算了。”
　　“啧，你怎么越老越糊涂？你上吊了以后谁给我当炮工，小洛会同意？”
　　“你今年77，在干三年，我给你50万让你退休，你退休了再上吊都行。”
　　听了这话，计师傅脸上的皱纹挤成了一朵花？
　　“把头，那这女的.”
　　田三久看了眼女村医，摆了摆手:“把他那个弟弟叫出来，该怎么办就怎么办。”
　　“骗子！”
　　“骗子！你这个骗子！
　　“咳咳！”
　　因为情绪太激动，女村医呛的连声咳嗽。
　　她疯狂挣扎，结果被人猛的向后薅头发，按在了车座上动弹不得。
　　“求.求求你，我求求你，求你别找我弟弟，都是我的错。”
　　田三久面无表情，准备下车。
　　“等等！我还有个秘密，我还有个秘密！”
　　“哦？说来听听。”
　　“我不信你，你发誓！如果我告诉你！你放过我弟弟！”
　　田三久蹲下来，看着她说:“你没资格说条件，你只能试一试。”
　　女村医纠结了两分钟，喘气说:“有一次那人打电话，问我吃药后
　　有什么反应情况，那时候，我听到了一声鸟叫声。”
　　“鸟叫？”
　　我说村里挨着山，有鸟叫声很正常吧，而且道县这里是候鸟迁移地，冬天也有很多鸟飞过。
　　她说不是，听到的鸟叫声很近，一定是在自伤蛇屋里，是它自己养的。
　　虽然只听到了一声鸟叫，但这或许是很重要的一个细节，田三久问鸟怎么叫的，知不知道是什么鸟。
　　女村医阿芳学了下那鸟叫，说可能是本地人土话说的大头獾。
　　很奇特的鸟叫声，用文字形容，那音调就是:“马脸杠狗，晒死黑猴，马脸杠狗，晒死黑猴。”
　　是不是很奇怪？可就是这种调调。
　　我记得小时候在漠河，我们家房子后面挨着大山，冬天能听到山里有这种鸟叫声，一阵儿一阵儿的，没想到湖南这里也有，不过我觉得，肯定不是他们本地话说的大头獾鸟。
　　“嗯这个秘密对我很有用。”
　　“能注意到这点，你很细心，谢了。
　　”田三久对女医生道了声谢。
　　我们三个下了大巴，计师傅不说上吊了，他犹豫了片刻说:“把头，这女的，咱们”
　　“怎么，老计你是想说我三番两次说话不算话？”
　　“把头，我不敢，你说什么就是什么。”
　　田三久朝车里看了眼:“再说吧，我考虑下。”
　　说完话，他开来吉普车，让我一块去县城。
　　我因为不确定，又问了一遍。
　　田三久就笑了笑说:“过完年了，去给兄弟们都买身新衣裳穿穿。”

第471章 打草惊蛇
　　千禧年初的道县，在我记忆中和现在不太一样，那时候的河没现在的清，因为当时在大力发展基地屁，县里有个类似西北二棉的大纺织厂，还有两个大糖厂，都往河里排污水，所以河不清。
　　我和田三久上午开车到了县城，因为对本地不熟，我们打了一辆微型客车。田三久跟人家说，去卖衣服多的地方，路上有吃饭的地方停下，让我们简单吃点东西，报酬是五十块钱。
　　那地方叫车门桥，是个大桥，桥下全是卖各种吃的，我们吃了很好吃的凉粉。
　　开微型客车的司机忘了叫什么名儿了，好像姓张吧，五十多岁，他的那车只能坐三个人，样子有点像蹦蹦车。
　　路过氮肥厂的时候有很多这种车，送工人的，还有拖拉机车头改的客车，能坐七八个人，一开车，就哒哒哒哒冒黑烟，几分钟就能把坐车的人脸都熏黑，可牛比。
　　蹦蹦车司机老张说:“二位，前头拐个弯咱们就到地方了，你们不是要买几十套衣服？告诉你们，这里最便宜，因为马上都搬走了，绝对实惠。”
　　这个地方叫西关桥头，有个市场是卖衣服的，到那儿时的确有好几个店正在撤店，周围没什么人。
　　我说这位置还可以，怎么小市场冷冷清清的，没什么人呢。
　　蹦蹦车司机老张说:“二位，看到那个白墙的房子没？”
　　他说的白房子，就在小市场旁边。
　　“你们外地来的不知道，平常不看报纸吧？前段时间多大的事儿，这白房子屋里的人被人杀了，被子蒙头，用锤子砸烂了脑袋，又用水果刀抹了脖子，那血，都从屋里流到了市场门口。”
　　“以前可热闹，如今人家传这儿晚上闹鬼，晚上总有人说看见市场门口有一大滩鲜血，几个月下来，现在都没人过来了。”
　　我讲这个，是因为确实对那间白房子印
　　象深刻，我和田三久去的时候是大白天，那里都阴森森的，贴着封条，太阳照不到。
　　把市场跑了个遍，全买的差不多的衣服，黑色的皮衣，皮裤，有大号有小号，还买了帽子口罩线手套，都是一家家店凑齐的。
　　我问田把头，咱买这么多皮衣干什么？
　　他看了下表，说回去你就知道了。
　　下午三点多回去，田三久没说衣服的事儿，一直等到晚上8点多钟，又有六辆出租车来了下蒋村村口，这伙人我没见过，应该就是他所谓的底牌。
　　所有人把原来衣服脱了，找自己能穿的，统一换上市场买的皮衣，又带上了口罩帽子，隐藏的严严实实。
　　拉开后备箱，有一大包实心钢管，每人领了一根。
　　“兄弟们，我刚才说的话，都记住了没。”
　　“记住了。”
　　“好。”
　　“出发。”
　　大车小车，拉着几十个人开往田广洞，车上每个人都带了帽子口罩，一言不发。
　　我在车上问:“田把头，你确定五丑老大自伤蛇，就藏在田广洞？”
　　田三久很随意的说:“那人自己在电话里说了。”
　　“那你也信？说不定就是诓我们的。”
　　他缓慢摇头说:“我信，自伤蛇不信我能找到他，我就用最笨的办法，最原始的办法。”
　　田三久眯眼道:“今天晚上，我要打草惊蛇，一定会把这条蛇从土里翻出来，剁成两截。”
　　晚8点半，正是人吃饭的时候。
　　这个真是巧合，刨掉黑蛋，黑蛋哥，还有二胖子三个人，剩下的不多不少，连司机算上，总共正好是39个人。
　　人分成两拨，我带着一波，田三久带着一波，我和田三久直接用对讲机联系。
　　从西向东，每家，每户，尤其是没人居住的老房子，窖，干了的水井，就连猪圈，牛圈都不放过。
　　“干什么？你们是谁？来我家干什么！”
　　几个人带着帽子口罩，拿钢棍就指着这些人作势要打，有刺头不服的，马上就被开瓢了。
　　我的目的是找人，只能尽力约束他们，有的老头老太太端着碗颤颤悠悠，显然被吓到了。
　　从一户人家里出来，一哥们看了看周围，把口罩拉下来小声问我:“哥，咱们找了二十多家了，田哥说要特别注意家里有养鸟儿的，我替兄弟们问问，这个鸟儿是什么鸟儿？八哥，鹦鹉？”
　　“都不是，他们土话可能叫大头獾鸟，具体长什么样我也不知道，赶快带好口罩，别让人看到了。”
　　“汪！汪汪！”
　　街上有条土狗疯狂的对着我们喊，立即有一名小弟跑出来，抬手便用钢管朝狗脑袋猛砸了几下，随后大土狗哼唧了几声，趴着不动弹了。
　　“这户房子这么破，应该没人住吧，我看黑灯瞎火的估计连电也没有。”
　　“田哥怎么交待的？没人住的也得找，去踹开。”
　　两大脚踹开门，一伙人拿着手电冲进了这间废弃老房子。
　　旧锅破碗，烂凉席破桌椅，屋里灰很大，墙上沾满了蜘蛛罗网，不知道多少年没人住了，毫无生气。
　　这时，我口袋里的小对讲机响了。
　　“你那边进展的怎么样了？”
　　我看了看周围，按了下小对讲机回道:“找了几十家了，现在领着人在一间破房子里，你那边呢。”
　　“我这院里有水井，刚让人下去看了，暂时没有收获。”
　　“继续，保持联系，我有种感觉，感觉离那人越来越近。”
　　“好，保持联系。”
　　装好对讲机，我刚准备出去，忽然眼角余光，看到一把破椅子似乎动了动。
　　“先等等。”
　　“你们听到什么动静没？”
　　“没有，是不是有老鼠？兄弟你太紧张了。”
　　我用手电照了照。
　　这把椅子是竹编的那种老式摇椅，大都是老年人喜欢躺在上头摇着看报纸。
　　我盯着看了两分钟，破摇椅没有动静，很安静。
　　刚回头迈出一步，忽然又听到“吱呀”一声，像是摇椅动了动。
　　我猛的回头，用手电照去。
　　“去看看。”
　　离我最近的这兄弟点点头，举着手电，拿着钢管靠了过去。
　　走到那里，他一脚踢翻破摇椅，回头说:“什么都没有，可能是老鼠。”
　　“别动.”
　　“刘子.听我的，你站那儿不要动。”
　　“咋了？我头上有东西？”
　　“卧槽你别吓人啊。”这人不敢再动了。
　　我咽了口吐沫，脸色发白。
　　我们几个都看的清清楚楚。
　　这兄弟头上，不知道什么时候，趴了一只个头很大的绿皮蛤蟆。
　　大蛤蟆腮帮子在一鼓一收，嘴角露出了一小段老鼠尾巴。
　　</b

第472章 水池子
　　“他妈的，刘子别乱动.”
　　“我让你动你在动，你头上有个蛤蟆，别动啊，我给你打下来。”
　　小声说完，这人举着钢管，慢慢靠了过去。
　　手电照过去，我看到这蛤蟆眼睛泛着绿光，嘴角有一截没吃完的老鼠尾巴，腮帮子正一收一缩，显然不是玩具，是个活物。
　　“低头！”
　　这人大喊一声，抡圆棍子便打过去。
　　刘子立即配合的往下低头。
　　只听邦的一声！
　　刘子躺地上翻着白眼，满头是血，抽搐了两下。
　　“卧槽快快快，没打到。”
　　“在那儿！”
　　“跳墙角了！”
　　立即，七八个人拿着钢管都跑到墙角。
　　对准一个地方，噼里啪啦的就开始打。
　　“停！”
　　“我摁住了！”
　　在墙角处，绿皮蛤蟆被钢管摁住了头，我一看，这玩意个头大，成年男人巴掌那么大，皮肤颜色发绿，此外，和锡鼻子的三眼蟾蜍完全不一样。
　　只见这兄弟把钢管抵住蛤蟆头，一使劲儿。
　　就像踩毛毛虫，滋的一声爆浆了，挤出来很多黄褐色半固态状液体，很像吃煎饼刷的黄酱。
　　“草，你弄我脚上了，这什么玩意，真他妈恶心。”
　　“快来看看刘子吧！”
　　看人伤的严重，我说:“打都不能打准点儿，还愣着？快把人送医院啊。”
　　下手的那人面露惭愧，说因为这屋里太黑，没看清楚。
　　队伍中有个话很少的人，三十多岁，他摇头看着我说:“不用你指挥我们，田哥有交代，今天晚上如果出了意外，受再重的伤，都不能去医院。”
　　“把刘子抬走，别去动他，让他自己缓一缓。”
　　看着人被抬走，我无奈的摇了摇头。
　　对了，我扭头看向墙角的死青蛙，突然想起来一件事。
　　现在这季节刚入春不久，南方这里比北方暖和，青蛙蛤蟆类的或许不用冬眠，但要想生活，得有水源吧？
　　我打着手电，扭头看了眼周围。
　　这间老房子位置处在村东头，鬼崽岭的水塘处在村西头，难道说，这只大个儿蛤蟆是从村东头，蹦到了村西头？
　　不对这说不通的
　　我从屋里走出来，拍了拍头上的灰，打着手电筒，开始绕着房子周围走。
　　果然。
　　在一处隐蔽角落，我发现一道小铁门，铁门锈迹斑斑，用自行车锁给锁上了，高度只有一米多高，像个狗洞。
　　我让人用钢管把门砸开。
　　推开门，弯腰钻过这道锈迹斑斑的铁门，出现在我们眼前的是一参土院子。
　　院里种了棵矮梨树，梨树左边不远处，盖了个水池子一样的东西，盖着木板，木板上头压了十几块砖头，周围有股臭味。
　　“走，小心点儿，过去看看。”
　　拿开砖头，两个人合力推开了木板。
　　手电一照，波光粼粼。
　　这就是个废弃水池子，因为长时间没换水，水长毛了，很臭。
　　水面儿太浑浊看不到水底，我找来根棍子往池子里捅了捅，触到底了，没多深，可能就一米八左右。
　　“这什么.有东西？”
　　拿着棍子手上能感觉出来，池子里有东西。
　　“你过来。”我冲一人招了招手。
　　“干啥？”
　　我说你跳下去捞捞看，看是什么东西，这水没多深。
　　这兄弟上下看了看我，说:“你比我还高，也淹不住你啊，你怎么不下去？这水他妈的，比尿桶还要臭。”
　　我指着这小子说，“你不听我的是吧。”
　　“唉，田把头。”
　　我掏出对讲机喊道:“你的人都不听我指挥，我让他干活他不干。”
　　“谁？哪个？”
　　听到田三久的声音，这兄弟张大嘴，不停对我做嘴型，就是没发出一点声音。
　　“哦，田把头，人暂时不在，我等下问下名字在告诉你，有情况在联系。”
　　收好对讲机，我冲这人摆了摆头。
　　他用手指了指我，那意思好像是说，你小子给我等着。
　　把口罩往上提了提，他一脸不情愿的翻上去，跳进了臭水池里。
　　拿好手电，这人单手捏住鼻子，深呼吸两口，一个猛子扎下去了。
　　水面咕嘟咕嘟冒了一串水泡。
　　还不到五秒钟，这人哗啦一声浮上来。
　　当即扶住池子边儿，“呕的一声”，大口干呕了起来。
　　我说兄弟你再坚持坚持啊，我感觉池底有东西，刚才用棍子碰到了。
　　“啊，呵.”
　　“呸！”
　　这兄弟吐了两口痰，不怀好意的看了我一眼，深呼吸两口再次下了水。
　　这次时间就相对长了点儿，大概过了三四十秒钟，哗啦一声，他浮上来便喊:“缸大缸！”
　　“水池子底下！摆了两个水缸！”
　　“用石头板子盖上了！”
　　“太他妈臭了，说不定就是屎缸啊！”
　　“水缸？”
　　他说是屎缸，那时候农村地区哪有抽水马桶啊，有这种东西，还不少，现在发展新农村建设都很注意卫生，应
　　该没了。
　　就是挖个坑，把大陶缸埋地下，上面担两块石板，就算是一个厕所了。
　　为什么我说不卫生，因为你蹲着上厕所的时候，百分百会听到咕嘟一声，抬再高也没用，都溅屁股上了。
　　费了番功夫，把两个缸从水池子里捞上来，我捂着鼻子凑过去看。
　　原本盖着的圆石板已经被拿开，现在还包着两三层透明雨布，缸檐处，用两圈粗铁丝，紧紧的扎着，铁丝都锈蚀的厉害。
　　用钢管儿把雨布捅了个窟窿，我举着手电往里晃了晃，有好奇的，也都凑过来看。
　　“那是什么？”
　　是.是死蛤蟆？
　　看清楚了，就是死青蛙死蛤蟆！
　　翻着肚皮，一层压一层！密密麻麻的挤在缸里，变质很长时间了。
　　还有半缸粘稠状，像是酱油一样的液体。
　　恶心的不行，反胃。
　　有密集恐惧的人绝对看不了这一幕。
　　有的人晚上吃的多，全吐了，我强忍着恶心又打开了另外一个缸。
　　这个相对好一些。
　　里头泡着一双人脚。
　　两只脚，漂浮在像酱油一样的液体上，五根脚指头清晰可见。
　　像是猪蹄子，已经泡的发白涨大了。
　　下水捞缸的那兄弟脸色发白，他大声说:“恶心死人，这他妈谁干的！这是一缸酱蛤蟆，一缸酱人脚，我这礼拜都吃不下去饭了。”
　　“别说了，赶快盖一下，臭的不行。”
　　快步走到一旁，我和田三久说了在这里的新发现。
　　“嗯.看来找到他老巢了。”
　　“我现在往过走，大概二十分钟左右到你那里，现在不要浪费时间。”
　　“你这样.”

第473章 找蛇
　　缓了两分钟，按照田三久的指示，我先是让人将院子地毯式搜索了一遍，并未发现有其他奇怪的东西。
　　随后我们开始走访附近邻居，说不定自伤蛇就藏在其中一间房子里。
　　砰砰砰！
　　“谁啊！”
　　砰砰砰！
　　“开门！”
　　“你们你们找谁”
　　开门的是个十六七岁小伙子，可能刚上高中，他看自己家门口突然站了这么多人，都还带着口罩帽子，手里拿着钢管，有些害怕了。
　　“小子，我问你，你家旁边这间老房子，这两天谁住在里头了？”
　　“没没有啊，那房子荒废了十多年了，没有住人。”
　　“让开，我们进去看看。”说着话就推门冲了进去。
　　他家拉着窗帘，屋里电视亮着，影碟机里正放着香港老鬼片，魔胎。
　　“小子你不害怕？一个人家看这种片子，屋里灯也不开，你家里其他人去哪了？”我的人问。
　　这高中生摇头说:“他们在外地打工，这两天学校放假，我一个人在家住。”
　　这时候。
　　影碟机的鬼片，正好放到了主人公被鬼上身，把死狗从土里挖出来，吃死狗那段。
　　跟着我的一个人啪塔关了电视，指着人说:“小小年纪不学好，净看这恶心东西，说，是不是趁父母不在家，准备偷看黄牒了。”
　　“没有没有，我没有。”
　　“哎，看你小子那怂样，我像你这么大的时候，都进监狱了。”
　　“这没什么，咱们去下家吧。”
　　“等等”我说等一下。
　　“怎么？”
　　几人都扭头看向我，可能以为我发现了什么问题。
　　他们没注意到，我注意到了。
　　我还真有发现。
　　放影碟机的电视柜，西边儿还有个衣柜，衣柜两扇门没有完全关严实，露了一条缝，我隐约看到，衣服的一角夹在外面。
　　此时，其他几人也看到了。
　　打开灯，他们互相看了眼，一左一右分开，手里握紧钢管，慢慢走了过去。
　　猛的拉开衣柜门！
　　一人拿着钢管就准备招呼。
　　“别！”
　　“别打我！”
　　“是你？你怎么跑这里了？”
　　我看的一愣，衣柜里藏着一个女孩儿，我不知道她叫什么，她就是小唐那个同学，之前还喊过我街溜子。
　　看她一脸惊恐，我知道没认出我来。
　　这正好，我当即往上提了提口罩。
　　看了看男的，又看了看这藏在柜子里的女孩，我说:“你两是躲在屋里，看电影？”
　　女孩从柜子里出来，低头说:“我.我回去了。”
　　“等等。”
　　我一把拽住她，把人拽回来，看着她的眼睛问:“331所？”
　　她表情发愣，看样子，不知道这话是什么意思。
　　我又皱眉问:“没记错的话，你家应该也在这附近不远吧，门口西边儿，那间老房子，知不知道是谁的？”
　　“老房子？”
　　女孩还穿着校服，她紧了紧衣服说:“我听我爸说过，那间破房子是老周的祖屋啊，很多年都没人住了。”
　　我心一紧，问这个老周是谁。
　　女孩告诉我，老周住在村大队后头的大磨盘那里，村里人都认识，去年他和唐贵合伙包地村芋头，后来赔了钱，外村有不少要账的人来找过他。
　　“这么说，那间房子是这个老周的，他有老房子钥匙。”
　　她点了点头。
　　我摆手说你赶快回家，大半夜跟男同学关在屋里看鬼片，到时候吃了亏你就后悔了。
　　“走。”
　　我领着人赶往村大队，刚走到女孩儿说的磨盘那里，远远的，我就看到一个黑影靠在磨盘上正抽烟。
　　似乎是听到了脚步声，这人回头看了眼，扔了烟掉头就跑！
　　“站住！”
　　见人跑了，我们马上去追，跑了十多分钟，最终在一条巷子里把他堵住了。
　　“跑你跑什么！”
　　“让你跑！”
　　跑的这人就是田广洞村民老周，40多岁，又瘦又黑，穿了身破棉袄牛仔裤。
　　他被两个人摁在墙上，大口喘气说:“我我没钱，你们是来要账的吧，在再缓我两天吧。”
　　我喘气问:“老房子，那.那间老房子是不你的。”
　　他脸被摁在墙上，急道:“老房子是我的！但我早租出去了！租给别人了！”
　　“租给谁了？”
　　“租”
　　“租给！”
　　一句话没说完，老周突然瞪大了眼，喉咙里发出荷荷的急促声，像是有口浓痰卡住了喉咙。
　　我忙让人把他放下。
　　我们一松开，老周砰的一声双膝跪地！
　　他双手掐着自己脖子，眼球上翻，露出了一丝眼白，前后不过几秒钟时间，嘴角就开始吐白沫！
　　“谁！”
　　“告诉我！”
　　“是谁租了你家老房子！”
　　老周嘴张了张，似乎想说什么，我忙凑近去听。
　　结果他光咕嘟咕嘟吐白沫，白沫都从嘴角流到了脖子上。
　　是谁租了他房子，这个人名儿，他最终没有说出来，我就看着老周双腿一蹬，紧握着的拳头慢慢松开了。
　　“起开！”
　　老周双腿刚放平，突然身后有人踹了我一脚，这一脚毫无预兆用足了力气，把我踹到了一边儿，差点背气。
　　我刚转头，就看到一条筷子长的小黑蛇，快速从老周裤腿里爬了出来。
　　移动手电，就那一瞬间，我看到了。
　　这蛇看着像大一号的蚯蚓，身子扭成了s形
　　，跑的非常快，眨眼就顺着小巷子的墙缝钻进去不见了。
　　是勾盲蛇。
　　我从地上爬起来，向刚才踹了我后背一脚的这兄弟道了声谢，这蛇太小，只有筷子那么长，而且因为光线太暗的缘故，我真没注意到。
　　我前两天上移动梦网查过，网上说勾盲蛇没有毒，可要是没毒，老周怎么会突然暴毙，这不是没毒，这是比五步蛇还要毒，就几分钟时间，人眼看着就没了。
　　现在看来，有很大可能，那个租房子的人，就是五丑老大，自伤蛇。
　　我闭上眼想了想，睁眼道:“赶快！去他家！”
　　急匆匆带人过去，砰的踹开门。
　　老周家里还有个七十多岁的老头躺床上睡觉，这老头前几年有次脑出血了，好了以后，落得个半身不遂话都不会说。
　　把人从床上拽起来，我满头大汗，急声道:“醒醒！大爷！醒醒！”
　　老头慢慢睁开眼，看他到我后很害怕，嘴里啊啊的叫，一句完整的话都说出来。
　　“你应该见过！或者听你儿子说过！”
　　“谁租的你家老房子！”
　　“是不是村里人！”
　　“那人是谁！告诉我！”
　　我晃的劲儿太大，老头歪着脑袋，手握成了鸡爪那样式，嘴角不停往下流口水。
　　“兄弟，这老头嘴歪眼斜了都，还能说话？”
　　“别吭声，你们别出声.”
　　我凑近，耳朵贴在老头嘴边，隐约听到，他含糊不清的说了两个短句。
　　“张？李？是张还是李！”
　　我又聚精会神听他嘟囔了几分钟，又大概听出来了个“圆”字。
　　李什么圆？或者是张什么圆
　　“等等！”
　　我腾的一下站起来，脑海里出现了一张人脸。
　　李什么圆不是圆，是原，李二原！
　　这他妈！
　　不是房东的名字吗！
　　</b

第474章 蛇咬鸡
　　“田把头！田哥！收到没！”
　　过了几秒，对讲机传来田三久的回话说:“我马上就到。”
　　“你别来了！”
　　我边跑边急声道:“房东！是房东！”
　　“我们把他给忘了！他一直就在我们身边！”
　　“田把头，我们赶快汇合，房东家门口有个驴圈，看到驴圈就是他家！”
　　带人往过跑，路上我心里怎么都平静不下来。
　　我想起来了。
　　当初从咸阳来湖南，是薛师叔找的李铁成，到了田广洞那天是傍晚，我们想在村里租个房子过夜，这时，李铁成随即拦住一名路人，我们顺理成章的租了他的房子。
　　因为房子没电，我晚上去了邻居小唐家充电，因为去小唐家充电，认识了小唐奶奶，
　　然后就是唐贵死亡。
　　鬼崽庙泥像丢失，因为找泥像，我们去了唐贵家，第一次认识了唐贵媳妇。
　　唐贵媳妇当晚疯掉，我们从他口中得知了鬼崽庙女道士的传说，然后顺着这条线查下去，找到了庙碑，知道鬼崽岭有墓，然后第一次下水塘，发现战国墓.
　　我之所以记得“李二原”这个名字，是因为那次，那次道县派出所的人过来查户口，房东领派出所的人，走之前，一位民警喊:“李二原，我们走吧。”
　　“兄弟？兄弟你慢点，你脸色怎么这样？”
　　我转头说兄弟你别比比了，我他妈头都要炸了，烦死了，赶快走。
　　晚上十一点多，田三久那伙人和我们前后脚到。
　　房东家门口，驴圈里的母驴前不久刚下了小驴崽，可能怕有人偷驴，所以从家里拉了一根电线出来，接上灯泡，照的驴圈灯火通明。
　　大门紧关着。
　　这时，突然从院里传来一声奇特的鸟叫声。
　　“马脸杠狗，晒死黑猴，马脸杠狗，晒死黑猴。”
　　田三久望着紧闭的大门，冷声说:“小波。”
　　“在。”
　　“你带八个人绕到房后。”
　　“好的田哥，水桶，老白，你们带人跟我走。”
　　“老牛，你带七个人，去把路口堵住。”
　　“好。”
　　这叫老牛的一挥手，带着几个年轻人跑走了。
　　“其他人跟我往里冲，我知道，你们其中几个人手里有家伙式，轻易不要用，这里是居住区，容易惹来麻烦。”
　　众人点头说明白。
　　田三久搓了搓脸，一挥手。
　　立即有四个平头男齐刷刷冲上去，同时抬起右脚，砰的一脚踹开了大门。
　　院里没灯，我刚冲进去，就看见一个黑影顺着梯子往房顶上爬，他手里还抱着个罐子。
　　我还没喊出口，就看到田三久举着短管猎枪，对着那影连开两枪。
　　紧随其后，又有最少三把差不多的土枪，对着房顶那里就打。
　　“砰砰砰！”
　　跟过年放炮一样，声音很大，村里狗叫声接连不断响起，此起彼伏。
　　那黑影整个人趴到房顶上，几秒钟后，又一瘸一拐的站起来，。
　　高高举起手中的瓷罐子，朝院里扔了下来。
　　“啪的一声！”
　　这么高，瓷罐子掉下来摔的四分五裂。
　　“卧槽！”
　　“蛇！”
　　罐子摔碎，瞬间跑出来几十条比筷子粗点儿的黑色小蛇，这些小蛇身子扭成了s形，在院儿里爬来爬去。
　　太小了，都不好看清，田三久手下，那个叫老牛的中年人骂了一声草，抬脚便去踩，结果小蛇顺着他牛仔裤的裤腿，嗖的就钻进去了。
　　老牛
　　叫了一声，脸色痛苦，躺在地上来回打滚。
　　想起了老周的下场，我大喊道:“快！把他裤子脱下来！”
　　地上全都是小蛇爬来爬去，吓死我了，我怕被钻裤裆，灵机一动想了个招。
　　因为我穿的裤子是松紧带儿的，我把松紧带抽出来，麻利的将裤腿死死扎紧，还真管用。
　　老牛穿的裤子被两三人扒了下来，露出了大腿。
　　没看到小蛇，就看见，他小裤衩里有什么东西来回动。
　　一把将他小裤衩扯下来，看到的人都脸色大变。
　　完了，蛇吃鸡了这是。
　　老牛打滚的动作幅度越来越小，嘴角开始吐白沫。
　　其他人又蹦又跳，田三久的这些人最少有一半进过监狱，都是社会上的毒瘤，他们不怕跟人干仗，可看到老牛光着下半身的样子，都怕小蛇钻自己裤裆。
　　我穿的厚胶底鞋，最少踩死了四五只。
　　房顶上的黑影眨眼消失不见了，见状，田三久指挥人都上房顶。
　　都知道，很多农村地区的房子都是挨着盖的，一栋栋紧挨着，我们上去后就看到那个黑影，已经跑到了别人的房顶上，还在跑。
　　“在那儿！”
　　“追！”
　　新盖的平房还好，但那些老瓦房，房顶都是三角形的坡度，瓦当表面很滑，脚踩不稳就滑下去了。
　　一帮人从这间房跳到那间房，想想，人晚上躺在家里床上正睡觉，突然听到自家房顶上咕咚咕咚，跟地震了一样。
　　不少人都起床开灯，更有甚者被吵醒后破口大骂:“要死啊！大晚上跑什么！房子塌了！”
　　“田.田哥，这么下去抓不住，我带几个兄弟下去走大路，去村口堵他！”
　　田三久说可以，其他人跟我继续追。
　　我们人在不断减少
　　，有的没跟上来，拉在了后头，在房顶上一连跑了二十多分钟，我远远看到，那个黑影扒上了一棵槐树，顺着树滑下去了。
　　等赶到那里，打着手电看了看周围。
　　夜色茫茫，看不到人影了。
　　前后就差三五分钟。
　　y田三久脸色铁青，气的直接把对讲机摔了个粉碎。
　　十分钟后。
　　“怎么样？”l
　　“没有啊田哥，最后就没看到人影。”
　　“小波你呢。”
　　这叫小波的年轻人摇了摇头。
　　“看下表，现在几点了。”
　　“十二点一刻了田哥。”
　　田三久想了想，吩咐说:“小波你挑两个身手好的兄弟跟着我，其他所有人，去大巴上集合，老计在那里。”
　　“换了衣服，坐大巴去县城，宾馆我已经帮你们开好了，白天没什么事的话不要下楼，在屋里等我电话。”
　　“去吧。”
　　人散开以后，田三久眉头紧皱，他叫上我，小波和另外两个年轻人，又返回到了房东李二原的家里。
　　院里的蛇跑完了，有几条被踩烂的，我翻过来看了看，这种小勾盲蛇体表光滑，区分不出来头和尾巴，这玩意不是没有嘴，没有嘴怎么咬人。
　　那个嘴很小，闭合的时候看不出来，在脑袋下三寸的地方，用力一挤，从小蛇嘴里挤出来一小包塑料袋儿似的东西，指甲盖儿大小，能看到里头装了些半透明状液体。
　　我当即明白了，这种勾盲蛇本身没有毒，是蛇嘴里这些小塑料包有毒。
　　我们运气不好让他跑了，但这晚也有收获，藏了这么久，我们终于知道了，五丑老大自伤蛇，就是房东李二原。
　　还有证据。
　　返回去后，在他房子里，我们见到了许多奇怪的东西。

第475章 看电视
　　房东住的屋里有台老电视，电视柜底下有台cd，我们进去时电视是雪花屏，哗啦啦的声音很大，小波拿遥控器随手按了下，想关掉。
　　结果他一换台，底下的cd滴滴一声，能清楚的听到，机器读光盘的声音。
　　电视屏幕一闪，房东竟然出现在了电视里。
　　田三久皱眉盯着屏幕看。 ??
　　“hello，欢迎你们来我家里参观。”
　　房东李二原没有丝毫伪装，他露脸坐在一把椅子上，手里端着个碗，正一脸微笑，冲着我们挥手打招呼。
　　“没想到这么快就找来了，不得不说，你们很聪明啊，都快二十年没人见过我了。”
　　“等等，我先吃口面条，要不面坨了。”
　　田三久搬来把椅子，放到老电视跟前坐下，又随手点了根烟，把打火机扔到了桌子上，就这么看着出现在画面里的房东。
　　屏幕上，房东吹了吹气，吃了几筷子面条，又呼噜噜喝了两口汤。
　　他放下碗，用毛巾擦了擦嘴，笑着说:“哎，我看见你了，田三久，好玩吧？小声告诉你，别跟别人说，好玩的还在后头。”
　　“嗯嗯.”他清了清嗓子，继续说。
　　“接下来，我们隆重的做个自我介绍。”
　　估计是手持录像机拍的，刻成光盘后有颗粒感，整个画面就像在看一部老纪录片，有种很真实的感觉。
　　画面晃动，镜头一转，房间里出现了另外四个人。
　　两男两女，分别是龙猴子，锡鼻子，药箱子，还有小矮子。
　　小矮子正在喝豆浆，她对录像机有些抵触，伸手挡在自己脸前，说老大别拍我，我吃饭呢正。
　　房东笑着说:“小菲，羞什么，现在不是旧社会，咱们五丑也得与日俱进，我问你，过段时间你就要死了，快说几句。”
　　“嗯”
　　小矮子咬着豆浆吸管，吸溜了两口，歪头摆手说:“嗨，你们好。”
　　“接替我的人已经选好了，在医院那两天，我认识了个和我一样的人，可能比我还要高这么多吧。”小矮
　　子伸手比了比高度。
　　“我死以后，她就是小矮子了，这个名字不好听，我不喜欢。”
　　画面移动，照到了老二龙猴子胡利群。
　　他肩膀上还趴着一只秃头红脸猴，正对着镜头龇牙咧嘴。
　　胡利群摸了摸猴子，说:“它喜欢那个红眼睛，叫什么宝的，虽然不想承认，但那个人体质特殊，比我还要强。”
　　“不过.在这之前我要试一试，要不然不甘心，到时候我就先说我弄死他，打赢了我，才有资格当龙猴子。”
　　“老三，该你了，说两句，别他妈逗你的蛤蟆了。”
　　画面中，胖道士手心里拖着一只个头不大的蟾蜍，这蟾蜍背后鼓起了三个脓包，像是人眼睁开了一条缝。
　　“骚瑞，一科四，个油子米。”
　　“听不懂，说人话。”房东说。
　　“我啊，我没什么好说的，我就是放不下我收养的那帮孩子们，没面具，他们都不敢出去上街，怕吓着人，哎.”
　　“老四，该你了，快说两句。”
　　镜头照到了小卖部老板娘，她正坐在沙发上嗑瓜子，闻言道:“梅子或许可以（唐贵媳妇)，就怕她受不住药效，如果她疯了，那就只能选医生了。”
　　“好，你们露个面就行了，该我了。”
　　房东李二原拿着录像机对准自己，说:“你们不了解五丑，也永远了解不了五丑，不过毕竟机会难得，你们可以了解了解我。”
　　“十九年前，我25岁，那时候都练气功，什么他妈的隔空打人，耳朵认字，手指停电扇，全他妈都是假的，都是智障一样。”
　　“我跟那帮子智障不一样，我有真本事，我认为人，和动物之间，可以存在某种联系。”
　　“我小时候老梦到蛇，有次和我爹进山，我被五步蛇咬了脚，我爹吓坏了，可最后，我竟然一点事儿也没有，
　　我爹说我可能天生就对蛇毒免疫。”
　　画面中，房东似乎陷入了回忆中，他说:“我记得是十七岁，我们家来了一男一女两个人，自称是秘密研究所的下属人员，他们给了我爹一千块钱，然后就把我带走了。”
　　“坐了好几天火车，我被他们关到了一个小黑屋里，笼子里全是蛇，各种毒蛇，他们说要测试，就打开笼子放蛇咬我。”
　　“他妈了个比，事后老子没事，还能甩着蛇玩，后来就被他们判定合格，送到了一个叫749人体研究所的地方。”
　　“我在那里受排挤，不被重视，就打扫卫生，因为我不会表演，也不会气功什么特异功能，一年以后，来了个叫李宝胜的，他们给这种人都配了车，配了秘书，厨师，手机。”
　　“从那时候我就明白了，这地方不属于我，我要自己创建一个单位，因为我偷跑那天是3月31号，所以我就起了个名儿，叫331所。”
　　“有天我在山上，突然看到了一条没有眼睛的小蛇从土里钻出来，就在看到它的那一刹那！我脑海里突然冒出了一个男人的说话声，这人说，他叫自伤蛇。”
　　说到这里，画面中他忽然神情激动。
　　他说:“那一次过后，我脑海里便没有了那个声音，29岁那年，我来了湖南，无意中去了通道县坪阳乡一个藏在大山里的少数民族村子，村里有个叫阿毛重的老人，他看到我第一眼便说，你是和我一样的人。”
　　“在这位老人的帮助下，我知道我为什么不怕毒蛇了，因为我前一世，就是社火五丑的领头人，自伤蛇。” ??
　　田三九看着老电视，缓缓吐出一口烟雾。
　　屏幕里房东笑着继续说:“鬼崽岭下的七道金刚门，没人打开过，此时此刻，你们是不是很想知道里头有什么？”
　　“说，想不想知道？”
　　田三久扔掉烟头，看着屏幕，笑道:“想啊，你说吧。”
　　没想到，房东忽然双手撑开眼皮，对着田三久做了个鬼脸，说就不告诉你，气死你，你来打我啊。
　　“噜噜噜噜噜”
　　屏幕一闪，田三久直接关了电视。
　　房间里顿时安静了下来，再也没有房东的声音了。
　　（以下作者闲聊，可以看做和正文无关。）
　　社火五丑存在于光绪年间，那时候的长春会刚在山东济南成立，后来又把重心发展到了东北。房东李二原亲口告诉我，说他上一世是五丑老大自伤蛇。
　　我那时认为呢，他不怕毒蛇咬是真的，而对于其他的，他可能是有妄想症。
　　我怎么不记得自己上一世是什么，难道我上一世也是个盗墓贼？要不然，我怎么小小年纪就开始盗墓了。
　　我是不信，但还是想说一下。
　　他说的那个山里的村子，就在湖南通道坪阳乡，侗族人居多，这村子有个外号叫轮回村，据说，村里有上百人清楚的记得自己上一世是谁谁，是男是女，多大死的，叫什么名儿。
　　我没去过这个地方，不过去年还是前年，有次我上网看，看到一个专家说，人大脑里，在海马体深处，有个东西叫“和子”，这是储存潜意识和前世记忆的东西。
　　为了保持正常，是海马体在压制着这个“和子”，要是某段时间内压制不住了，那个人就会发生癫痫。
　　要是把海马体拿掉，人就记不住任何东西，就连自己刚吃了饭都记不住。
　　那老头说，咱们有的人明明没见过彼此，第一次见面时却有种熟悉的感觉，就感觉自己以前在哪儿见过对方，但仔细一想，就是想不起来在哪见过。
　　他还说，还有个词儿叫一见钟情。
　　那是因为海马体深处的“和子”，想通过潜意识告诉你，你上一世就喜欢过这个人，去吧，这次就不要在错过了。
　　我觉得还是不要想起来好，要不然，你走到马路上看见一个人就会说，“哎，孙子，你知道我是谁吗，我上辈子是你爷爷。”
　　那就要挨打了，乱套了就。
　　所以不能想起来。

第476章 在下水
　　后半夜凌晨时分，赶在派出所来之前，大巴车拉着人都散了。
　　这种村与村之间的偏僻小路，都没有监控探头，走小路到县城住进宾馆，想找也找不到。
　　乡间小路的一颗大树旁，我和田三久站在树后吞云吐雾，这几天都没怎么休息，我们俩都顶着黑眼圈，我的更严重。
　　“田把头，晚上咱们看的影碟，自伤蛇露面了，你觉得这人下一步打算怎么干？”
　　“怎么办”
　　田三久揉了揉太阳穴，突然说:“你下去吧。”
　　我一愣，“你的意思是让我现在下去，去找把头和鱼哥？”
　　“不光是找，是去催。”
　　田三久扭头说:“王显生当时和我定的时间是三天半，最晚不超过四天。”
　　“可今天是第五天了，以王显生的作风来看，两种可能，一是人出事了，二是他们碰到了困难。”
　　“我不能走，我现在就算你们的后勤，我必须要保证地面上的安全，只有你能下去，这东西你拿着。”
　　说着话，他将那把短管猎枪递给了我。
　　他说:“这是固镇人自己做的土枪，没有编号，查不到，里头还能打七发。”
　　“嘶！”
　　我大脑昏昏沉沉的，突然感到手背上一阵烧痛。
　　“疼死了！你烫我干什么！”我随手接过来土枪。
　　田三久扔掉烟头，微笑着说:“你看你那衰样，他妈的站着都要睡着了，我给你提提神。”
　　看他顶着的黑眼圈，我说你也好不到哪。
　　我想用烟头烫他一下找回来，结果后脑勺啪的挨了一巴掌。
　　人是活的，计划赶不上变化，出了变化就必须要做出相应的调整。
　　我和他定的是这样的。
　　五丑全部露面，这是我们努力的结果，是件好事，最起码知道了要对付的人长什么样了，自伤蛇说我们不了解五丑，我们就不想了解他们，我们就想找到墓里所有值钱的物件，拿出来，赶快走。
　　田三久留在上面看着，我要睡三四个小时，然后到中午，趁人都吃饭午睡的时候，带上气瓶下水塘。
　　一个多小时后，我进了山洞。
　　南方这时候要比北方暖和不少，要在漠河，这时节冷的不想起床。早间山上露水大，我裤腿蹭的都是水。
　　山洞墙壁上凝结了水珠，在我进去的那一刻，水珠啪塔一声滴到了地上。
　　一直走到山洞最深处，有婉转的口琴声传来，很清脆，很好听，曲调很熟悉，不知道是什么歌。
　　“小妹，我回来了。”
　　我拐进来，小妹看到是我，立即把脸扭到了一旁。
　　她抓着口琴，声音有些生气道:“你怎么一声不吭。”
　　她在身上摸索，想找那个面具带上。
　　我说你不用带了，就咱们在这儿你还带什么，没事的。
　　小妹犹豫了几秒钟，慢慢转过来脸。
　　我已经做好了心理准备，但这个.
　　“我很难看，我知道。”
　　我忙说:“没啊，呵呵，不难看，小妹你长的很有特色。”
　　她还是带上了面具，随后双手抱着双腿，坐在那里发呆。
　　“哎，红眼睛去哪了？怎么没看到他？”我岔开话题问。
　　小妹说他在山上林子里，自从醒来后老往山上跑，晚上才回来，不知道在干什么。
　　红眼睛思维异于常人，谁都不知道他脑子里在想什么，没准会蹲在树下看一天虫子，不过自己知道回来就好，我也没放在心上。
　　我两天两夜没合眼，困的头疼，上衣也没脱，扯过来被子盖上就靠着墙睡了过去，被子上有股淡淡的香味。
　　自从到鬼崽岭后怪事不断，我数次做噩梦，这次也梦到了很不好的画面。
　　我梦到小妹背对着我，蹲在水塘边，他喊我过去，我一走过去，看到水里都是蛇在翻滚游泳，一条条的成千上万，就跟水开了煮面条一样。
　　我刚想跑，小妹突然转过头来，她张大了嘴，嘴里全都是小蛇。
　　噩梦惊醒，我后背出了汗，大口大口的喘气。
　　缓了一阵，看了下时间，马上晌午了，我睡了三个半小时。
　　“我走了。”我提起了包。
　　“你要下去？”
　　“我也要下去，那傻子好了不用在看了，我担心我姐姐。”
　　我摇头:“不行，我只有一罐气瓶，还有，你姐之前就就交待过，你脸上动手术还没半个月，不能沾水，要不然会很麻烦。”
　　“你就留在这里，田三久说了，他会尽快来找你，有安排。”
　　出来山洞，踩着杂草走在山间小路上，走着走着，我忽然听到了红眼睛的笑声。
　　“呵呵呵呵.”
　　我跑上坡头，往下一看，顿时大吃一惊。
　　只见，红眼睛站在一棵大树旁，他左腿不动，右腿高高抬起，保持住不动，像是在踢正步。
　　一只红脸没毛的秃头猴子，双手抱着他大腿，正在那晃悠，红眼睛低头看着来回摇摆的猴子，呵呵一直笑。
　　我忙跑下坡头，从地上捡起一块石头就砸去。
　　“死猴子！”
　　秃头猴子吱吱一声怪叫，转瞬跑到了树上。
　　红眼睛慢慢收回腿，回头看我。
　　我跑过去推了他一把，气冲冲道:“你干什么！这是龙猴子的猴子！”
　　“不是好东西！你不要命了你！”
　　抬头一看，秃头猴子正藏在树上朝下打量，我又捡起来石头朝树上砸。
　　还没扔出去，突然一股大力传来。
　　红眼睛推了我一把，导致我踉跄了好几步，摔倒了。
　　“牛比了你！你敢推我你！”
　　我刚站起来，他又推了我一把。
　　我起来使劲踹了他一脚。
　　“你他妈疯了！对我动手！”
　　那只鬼猴子在树上爬来爬去，上窜下跳，我气的掏出田三久给我的土枪，准备打猴子。
　　红眼睛突然一把将我抱住，勒的很紧，不让我打。
　　“他.他妈的，放手，我.我喘不过气了。”
　　他松开我，树上的鬼猴子撑着空挡跑没影了，我来回看了看，不知道去哪了。
　　红眼睛不停对我做手势，相处久了有时候我能明白，他的意思可能是让我别打猴子，他喜欢这只秃头猴子，想和它做朋友，大概是这意思吧。
　　不知道他听没听进去，我严厉告诫了他。
　　这是药猴子，不属于国内品种，那喝猴子尿会上瘾的，如果喝上瘾了，他就不是潮汕大力猴黄天宝了。
　　就变成五丑，龙猴子黄天宝了。
　　.
　　如果红眼睛喝了药猴尿，那在药效持续的半小时内，我估计鱼哥不行，阿春姐妹也不行，都制不住他，有谁能制得了他？
　　言止于此，能说的我都说了，他能不能听懂我不知道。
　　现在没时间漫山遍野找猴子，我还有更要紧的事要做。
　　中午12点多，我在鬼崽岭的一颗树后换了潜水衣，把脱下来的衣服收进防水袋，装包里贴身背好，我便等着。
　　护林员老胡坐在小屋外的马扎上，端着碗正在吃饭，他旁边地上摆着收音机，收信号的天线拉出来半米高，具体放的什么我听不到。
　　等了近二十分钟，看老胡吃完了回屋送碗，我猫着腰快步走到水塘边，左右看了看，噗通一声跳下了水塘。
　　今天中午太阳很大，水塘水温保持在七八度，不冷，而且水下能见度还可以，不用开手电都能看到一些小鱼和水草。
　　面罩咕嘟嘟冒泡，我奋力划水，向水塘深处游。
　　先看到了水塘底的那个黑窟窿，我游近了些，不经意间扭头看了看。
　　一张惨白惨白的人脸，突然出现在我眼前。
　　是已经死去多日的龙猴子胡利群。
　　他在水下睁着眼，身子泡的发涨，一条小草鱼从他后脑勺钻了出来，又钻了进来。
　　龙猴子身上绑的绳子松了不少，但一头还连着沉在水底的鬼崽石雕。
　　所以，在水底的浮力作用下，胡利群面露微笑，整个身子一上一下来回动，仿佛还活着，在挣扎，想游到水面上去。
　　我忙转过头不在去看，钻进了黑窟窿。
　　大概过了十分钟，我浮出水面，摘下面罩。
　　周围很黑，有滴答滴答的水声。
　　上了岸，我找到了墙上贴的反光标。
　　一路跟着反光标牌走，很快走到了斜坡那儿，如果没记错，从这里滑下去，然后顺着地下河向左走，走大概两个小时左右，就能到有蝙蝠的深坑那里。
　　和把头他们一起走不一样，一个人走要小心，如果脚滑了摔到哪个暗坑里，没人能找到，我深知这一点，所以往下滑的时候很小心。只有绳子不晃了，我才敢往下走。
　　带着头灯，滑倒中间时，我突然看到手电照的墙上有反光。
　　明晃晃的，像是墙里有一片镜子。
　　“什么东西？”
　　我抓紧绳子向右荡了荡，到了那里。
　　墙上有个长方形的小洞，长宽不过二十公分，看痕迹像是人凿出来的，用手电向里一照，墙洞里会反光。
　　怕有虫子蝙蝠啥的住在里头，我掏出刀往里捅了捅，很明显，碰到了硬物。
　　伸手进去，我没想到，抓出来一大把铜钱。
　　这小墙洞里全是铜钱，有很多，有的生锈了，有的因为被压在底下，拿出来时还金灿灿的。
　　这些铜钱原本被藏在一个陶罐中塞在墙里，现在陶罐破了，撒出来一大半。
　　不知道以前是谁藏在这儿的，等都掏出来，我拿下去看了。
　　都是清代铜钱，不光有光绪通宝，还有雍正乾隆嘉庆顺治，有的还好，有的都烂了。
　　“这几个铜钱”
　　我扒拉到一些不常见的铜钱，两枚清代皇太极的天聪汗钱，正反面都是满文，还有两枚清代的义记金钱加上一枚烂了的皇帝通宝。
　　我记得，义记金钱是晚清几个人起义，成立了个组织叫金钱会，这是他们自己铸造发行的，比较少，烂了的皇帝通宝是清代天地会造的，也比较少。
　　这肯定是清代晚期，某个人藏在这里的，别的我没要，光把这几枚拿走了，这几个铜钱能卖不少钱。
　　收了绳子背起包，继续走，很快到了深坑那里。
　　看到了绳桥，这表明把头已经过去了。
　　我抓紧绳子爬过去，在次看到了四目神壁画。
　　一个小时后。
　　“把头？把头？”
　　“鱼哥？豆芽仔？小萱？”
　　我趴在盗洞上朝下喊了几声，没人回话。
　　从盗洞下到甬道中，我提着手电慢慢向前走，墓室前几道金刚门已经被打开了，我知道第六道门那里有翻板，便踩着地上划的安全路线走。
　　四周静悄悄的，我只能听到自己的呼吸声和脚步声。
　　当站到第七道门前，我楞住了。
　　人呢？
　　水晶玻璃门没有打开，完好无损，门上的卡通笑脸依稀可见。
　　这不对，我半天都能走到这里，把头他们已经下来四天了，不可能走不到这里，可他们人都去哪儿了？
　　“谁！”
　　背着包猛的转头。
　　刚才清楚的听到了脚步声，是有人从我背后跑过去了。
　　“是谁！”
　　“说话！”
　　我举着手电喊了两声，紧张的扭头来回看。

第477章 玉米糖人
　　盗墓贼下墓不害怕，因为都是组团搭伙，但要是身边儿就自己一个人的话，心里会发怵，因为这毕竟是死人住的地方。
　　“谁！”
　　我把手电放在身前，壮着胆子冲黑暗处喊了一声。
　　刚才分明听到了动静。
　　像是有人，快速的从我背后走过去了。
　　甬道尽头传来我的回音，我放缓脚步，握着刀，一步步走了出去。
　　停够三秒钟，猛的一回头！
　　没什么东西。
　　我心里疑惑，是不是自己这几天睡眠不足，出现幻听了。
　　“不对.那是什么？”
　　我走进两步，低头一看。
　　因为之前放炮，墓里青石条地面上灰尘很大，我清楚的看到石地面儿上，有几个很奇怪的脚印。
　　也不能说是脚印，因为还有手印。
　　“一，二，三.”
　　是四只手，两只脚，间隔的很近。
　　我皱眉心想，“两个脚印还好说，可能是把头他们谁走过留下的，可.怎么地上会有四只手印？”
　　“谁倒立着走路的？”
　　我蹲下来又看了看，发现在这些脚印手印周围，落了薄薄一层粉末状的东西，像是面粉，又像是白糖。
　　这是什么东西.
　　“把头！鱼哥！小萱！”
　　我刚喊完，忽然，听到前方拐弯处有人说话。
　　“落雨啦，拢收买了，落雨啦，拢收买了。”
　　是个男的，但这声音听的很陌生，像广式粤语的发音。
　　我关了手电，紧靠墙壁走到拐弯那里，慢慢探头向外看去。
　　关了灯太黑了。
　　我看到一个人影趴在地上，这人浑身都是白颜色的，他手和脚都用，像动物一样爬行着往前，转眼消失在了墓道尽头。
　　而这人走过的地方，留下了深浅不一的痕迹，两个脚印，四个手掌印。
　　我猛的收回脑袋，靠在墙上大口喘气。
　　这是人还是鬼，还是什么洞穴动物，没看到正脸，但我确定自己没有眼花。
　　心里砰砰砰乱跳，这是紧张害怕导致的。
　　深呼吸两口，壮着胆子再往外看，没东西了。
　　我不确定我听对了没有，刚才那句话好像是，“落雨啦，拢收买了。”这是粤语方言，我跟小萱学过一些，这句话的意思可能是说，“下雨了，收玉米了，收买就是玉米的意思。”
　　我不敢再大喊大叫，就跟着这排脚印慢慢往外走。
　　很快回到了盗洞那里，洞口垂落下来的绳子还在轻微摇晃，我看绳子上也有一些白面粉。
　　我兜了兜裤子，把手电绑头上，抓着绳子往上爬。
　　从盗洞上来就是那片空地，之前我们在这里生过火，不远处那个锥头坟包也还在，一切如旧。
　　我刚转过来身。
　　突然！
　　一个人爬到了我面前。
　　这人脸上白花花一片，带着墨镜，上半身没穿衣服，下半身蓝色的破烂牛仔裤，他皮肤上，脸上手上，全都跟刷了一层厚厚的白糖一样，轻轻一动就往下掉。
　　我眼神惊恐，下意识的向后退。
　　这男的脸上有厚厚的糖霜，还带着墨镜，看不出来年龄多大，我看这人腰部位置捆了一圈铁丝，铁丝已经生锈，紧紧的勒进了肉里。
　　而这圈铁丝下头，又一左一右捆着人的两只断手，从靠近肩胛骨的断的。
　　他在地上爬着走，这两只断手会来回摇摆，所以我刚才看到有深浅不一的两只脚印，四只手印。
　　“鬼啊！”
　　我掉头就跑，这吓死人了！这什么东西这是！
　　我满头大汗越跑越快，这东西像狗一样爬着追，爬的很快。他因为跑动，身上那些糖霜不停往下落。
　　这人边爬，嘴里边说:“落雨啦，拢收米啦，落雨啦，拢收米啦。”
　　我从地上捡起一块石头，猛的往回扔去！
　　石头砸在这人身上，他声调就会大一分:“拢收米啦！拢收米啦！”
　　这里这么黑，都是石头，我摔倒了又快速爬来，被追的连滚带爬，怎么爬的比我跑的还快！
　　我再次起来，这时突然有只手抓住了我。
　　“别喊.”
　　“春姐！你！”
　　我一句话还没来得及说，阿春拉着我直接向右跑。
　　淌过暗河又跑了十多分钟，她拉着我躲到了角落。
　　“嘘别出声，再等等。”
　　阿春比了个禁声的手势，我看她衣服破破烂烂，膝盖处都磨破了，而且头发和脸上都是灰尘，看着很脏。
　　我俩不说话，这里只能听到滴答滴答的水声。
　　估计等了有二十分钟，阿春靠在墙上松了口气，说应
　　该走了。
　　“春姐，刚才那人是谁！你们其他人呢！”
　　“人？你看那像人？”
　　阿春探头向外望了望，小声说:“这事一两句话说不清楚，你包里有没有吃的，我两三天没吃东西了。”
　　“吃的？你们下来不是带了很多罐头？”
　　“别废话，快点，有没有。”
　　我说有，拉开包，里头只十来根棒棒糖，一小包果丹皮，还有几根黄瓜。
　　阿春皱眉:“你怎么就带了这些吃的？”
　　我说想着你们这里有就没去买，这都是红眼睛藏山洞里的，我都偷来了。
　　“算了。”
　　她是真饿了，就像兔子吃萝卜一样，咔嚓咔嚓吃完了一根黄瓜，又连续吃了四个果丹皮，这才拍拍手说:“跟我走，到地方再跟你解释。”
　　路很难走，离盗洞这里可能有三里地了，从一处光滑的斜坡滑下去，穿过碎石区，在侧着身子从两块大石头中间的缝隙钻过去，到这里后阿春指着说:“看到没？我们都住在那儿？”
　　她指的地方有几处石头小房子，很矮，最多就一米五，这些小房子全都由大块的完整石灰岩砌成，远远看去，墙上有两个方形小孔，整体造型怪异。
　　阿春带我刚走过去。
　　突然，一束手电光从小孔里照出来，很晃眼。
　　“云峰！你终于来了！”
　　“快过来！这里！”这是小萱的声音。
　　弯腰看去，我通过方形小孔，看到了小萱的一双眼睛。
　　“云峰，你还是来了。”
　　“把头！”

第478章 靓仔哥
　　这种石头小房子要想进去，只能把顶部的石头移开，然后人可以跨进去再把石头盖上。
　　里头空间很小，几平米，只能盘腿坐着或者收腿躺着，我进去就显的更挤。
　　这种小房子一共三个，互相之间间隔的有些距离，把头和小萱住了一个，豆芽仔自己住一个，鱼哥和阿春一个。
　　“把头，怎么回事？你们怎么都躲在这里了？”我使劲收了收腿问。
　　把头脸上落了不少灰，他没回答我，而是先问道:“你和田三久这几天，在上边儿的情况怎么样。”
　　我捡重点把五丑的事讲了讲，尤其告诉了把头自伤蛇是房东李二原。
　　把头惊疑道:“房东.没想到竟然是他，此人隐藏的如此之深。”
　　“你们呢？把头，你知不知道这是你们下来的第五天了，田三久说你们超了约定时间，就让我来看看，之前他是不让我下来的。”
　　“云峰，你是不见过了？”
　　回忆起刚才恐怖的一幕，我说见过了，玉米糖人。
　　把头表情一愣。
　　我解释说，“就是随便起了个名字，因为那人带着墨镜，身上都是白糖一样的东西，只会说一句下雨啦收玉米。”
　　“哎.”
　　长时间盘着腿，可能发麻了，把头换了个姿势，讲了这五天来他们的遭遇。
　　我静静的旁听都感觉惊心动魄，更别说他们几个是亲身经历者。
　　就在他们刚下来的第一天，便碰到了坏事，那天，小萱去附近捡能烧的东西来生火，结果突然看到了这个“糖人”，吓得小萱扔了柴火就往回跑。
　　鱼哥猛的看见也怕，谁见过这东西，看糖人追着小萱爬过来，鱼哥冲上去，一大脚踹到这东西脑门上，给他踹飞出去五六米远。
　　然后鱼哥就出了事。
　　从这东西身上掉下来很多白的面儿面儿，鱼哥闻到后就觉得头晕胸闷，站不住，短短几分钟就瘫在地上失去了知觉。
　　把头猜测，那糖人身上沾的东西，可能是一种药粉，有类似七氟醚的作用。
　　七氟醚就是往手帕上倒一点儿，一捂就晕的那种药。这种药真实存在，但没有电视上演的那么夸张，如果抹到手帕上捂住鼻子的话，大概三分钟左右作用到大脑。
　　把头看着我说:“还记不记得，我们第一次发现地下溶洞，从水里捡到的那个防水袋，袋子里有个本子。”
　　“那个感觉哥和靓仔哥？”
　　把头点头说:“这里很安静，我仔细想了很多。”
　　“你口中所谓的糖人，应该就是那二人其中之一。”
　　“不知道人为什会变成这样，他们是南派盗墓贼，主要活跃在广东广西地区沿海一带，是在我们来永州之前，五丑找的上一波盗墓贼。”
　　“云峰，你现在也有眼力了，你看看，这石头小房子是什么地方。”
　　我说这不就是个石头房子吗，可能是以前的采石工人住的吧。
　　这话到嘴边儿，我自己都不信了，这房子怎么住人？没办法躺平睡觉，都不像给活人住
　　“嗯.”把头说你在仔细看看。
　　我打开手电，抬头望了望小房子的房顶。
　　只见在那些石顶上，刻了很多小孩子的笑脸，和那个大耳朵图图很像。
　　因为笔画过于简单，卡通化了。
　　又皱眉看了看小石头房墙上的方形小孔。
　　“我知道了，这是放死小孩儿
　　的地方！”
　　“这是那个叫什么新宅婴塔！”
　　把头点头说:“是，是放小孩子的，不过你说的新宅婴塔流行在清代，比这个要大，新宅阴塔能存六十到七十个孩子，这个不行，年代要更早。”
　　这种放孩子的塔，清代时期在广东，浙江，江西等地区都存在过，主要有几种。
　　孤童塔，新宅婴塔，故娃塔。
　　故娃塔意思就是亡故的小娃娃，见过的人不多，这种塔外形和那个塑料做的，挡车用的马路锥子一摸一样，都是六边形，有大有小。
　　新宅婴塔，比较出名的，有个地方叫磐安新宅阴塔，外观像水井口，上头盖着长满草的石板，里头都是丢的死小孩儿。
　　据说九十年代初的时候，浙江省有关部门进行第三次文物普查，有人打开新宅婴塔后接连出事儿，我也是听别人说的，据说是真事儿。那时候是大冬天，在打开塔的第四天，一名女队员说看到个没穿衣服的光头小女孩，在地上爬，跟着她们走。后来还是江西很厉害的一个道士来处理的这事儿。
　　把头说我们现在待的地方就是孤童塔。
　　病死的，夭折的，或者是封建社会因为重男轻女溺死的，两周岁以下的小孩，会被脱掉衣服丢进来，那个方形小孔，就是小孩子死后的灵魂出口。
　　后背有些凉意，我问把头，你们住进来之前，这塔里是不是有很多小孩骨头。
　　把头说有一些，请出去了，因为小孩骨头软，时间长了保存不下来，他们只看到一些碎头骨，就馒头那么大。
　　我对周围拱了拱手:“列为列为，住两天莫怪罪，等我们平安出去了，我给你们烧点儿衣服，烧些玩具。”
　　把头见状哑然失笑，摇头说，“云峰你和老二很像，他也信这个
　　，去看看他们几个吧，我有点累。”
　　我给把头抓了一把果丹皮，这能补充些糖分。
　　“云峰云峰，快过来。”
　　我和他们几个在石头房后碰了头。
　　鱼哥睡了好几天了，小萱面色苍白，脸颊削瘦，我看着有些心疼，她说这几天都没吃东西，因为装东西的两个包拉在了墓室里，包括把头做的软拐子针，都在包里。
　　我说我这儿有黄瓜，你吃一根，红眼睛的果丹皮快没了。
　　豆芽仔说:“峰子你还有果丹皮？快给我几个。”
　　我说饿不死你，剩下的我也不吃，都给鱼哥，我们要赶快把包找回来。
　　这时，阿春紧张的看了看周围:“那东西经常在墓室周围出现，在文斌醒来之前我们不敢去，我之所以去是因为实在没吃的，恰巧碰到了你。”
　　“目前我们躲在这里安全，没找到我们。”
　　就在阿春话音刚落，豆芽仔像是看到了什么，脸色刷的白了！
　　“来来了！”
　　“快进去！”
　　全躲进孤童塔里，紧张到大气都不敢出，我透过小方孔向外看。
　　我看到，“糖人”在地上慢慢爬着走，一个女的坐在他腰上，她单手夹着烟，身后背着个方方正正的木头箱子，那箱子像是个小药箱子。
　　我看的瞳孔收缩。
　　这女的，是小卖部老板娘！
　　怪不得
　　怪不得田三久在下蒋村怎么都找不到她，原来早就下来了.
　　小卖部老板娘骑着恐怖的糖人，抽了一口烟，一脸笑意。
　　她看着死小孩儿塔这里，一张嘴，吐了一个烟圈。

第479章 阿春的决定
　　透过小孔，小萱看了看忙闭上眼，阿春也是脸色煞白。
　　那外头的场景，仿佛只有在恐怖电影中才会出现。“糖人”只是我起的外号，因为不知道对方的真实姓名。
　　只见，药箱子从身后背的小木箱中拿出个小铁盒，铁盒里放了蟾蜍，就看她用铁架子夹住蟾蜍身体后半截位置，用力一挤，挤出来几滴透明液体。
　　像是抹护肤品，药箱子搓了搓手掌心，均匀抹开，涂在自己脸上胳膊上，最后又深深闻了两口。
　　我正处在神经紧绷的状态，阿春忽然碰了碰我。
　　她指了指外头，又张嘴做了几句口型，我猜，她的意思是说药箱子眼睛有问题。
　　果然，药箱子坐在糖人背上，一起一伏，像是从阴间跑出来的勾魂使者，慢慢路过我们躲藏的小房子，消失在了黑暗中。
　　我准备开口说话，不料立即被阿春捂住嘴，她的意思可能是在等等。 ??
　　躲在这极度狭窄的空间内，我左边是小萱，右边是阿春，她两一左一右贴的我很紧，小萱更是整个抱住我了。
　　“呼”
　　过了几分钟，阿春浑身一松:“应该走了，这是第两次还是第三次了。”
　　我马上推开盖儿站起来，这里太挤。
　　望着前方一片黑暗，我心情忐忑，说:“这不对几天前药箱子还正常，怎么会看不见了，那糖人似乎也看不见，都带着墨镜。”
　　“还有，五丑目的是想让我们尽快打开第七道门，按道理说，现在不会来阻止我们才对.”
　　阿春站起来说:“刚才看到了没？我想要那个。”
　　“你要什么？”我没听懂。
　　“我要箱子里的蟾蜍。”
　　阿春想了想说:“长春会内有个
　　女孩，叫白日梦，她和配药的老海狗算沾着亲戚，只是没有一炷迷魂名气那么大。”
　　我说我听说过白日梦，没见过她，但我见过她哥白日升，白日升和乞丐刘是朋友，我在赵王宾馆和其有过一面之缘。
　　“你人脉还挺广的，没错。”
　　“我和她关系很好，以前小妹发病要忍疼，小白给我配过几次香，她说过有种东西叫生蟾酥，可以解百种奇香毒。”
　　“春姐，你的意思是说，药箱子刚才用夹子挤出来的就是生蟾酥？”
　　阿春点头，“我们都不懂药，但那女的敢往自己身上抹，想来应该是。”
　　“你过来。”
　　我跟着她去看了鱼哥。
　　鱼哥靠在墙上，头上包着阿春一件衣服。
　　他双手无力的耷拉着，双眼紧闭，脸色不好看，下嘴唇呈现出淡淡紫色。
　　阿春用手帮鱼哥垫着脖子，伸手扯掉了他头上包的衣服。
　　我看的一愣，“怎么这样式了？”
　　之前来看过一次，鱼哥包着头没看见，现在阿春把布解下来，我就看到鱼哥头发掉了很多，像斑秃，东秃一块西秃一块，跟狗啃过一样。
　　能看出阿春眼神中有担忧，她只是用手轻轻一碰，顿时，手上沾了很多碎头发。
　　“王把头不让我们轻易出去，就是怕我们中有谁在变成鱼文斌这样。”
　　我打开手电蹲下来，隐隐能看到，鱼哥眉毛似乎也淡化了一些。
　　没有看错，绝对是淡了，他以前不说多帅，但也是个身
　　材魁梧壮实的精神小伙，可现在开始掉头发了，眉毛也慢慢变淡了，这对鱼哥的外貌有极大影响。
　　由于蹲下了，我藏着的土枪露出来了一点。
　　“这谁给你的？”阿春看到后问。
　　“我下来之前田三久给的。”我说。
　　阿春突然一把抽出来我的土枪，动作快到我没反应过来。
　　“春姐！”
　　看黑洞洞的枪管对准了我，我忙举手提醒:“小心，田三久说这枪锯管了不稳定，你别走火了，”
　　阿春望了望前方黑暗处，说我去了。
　　想了想，我说我陪你。
　　“让小萱和豆芽仔留在这里看着就行。”
　　阿春看了看我，又扭头看了看豆芽仔小萱住的婴孩塔。
　　她咔塔一拉猎枪保险，直接向着前方黑暗中走出。
　　我并没有过多犹豫，紧随其后。
　　或许连那些古代采石工都未曾踏足过这里。永州全年降水充分，夏天雨季频繁，大量雨水渗到地下，这就形成了地下有许许多多喀斯特溶洞地貌，这里是洞穴探险爱好者的天堂。
　　但对于我来说，越往里走越黑，伸手不见五指，感觉去往的不是天堂，而是十八层地狱。
　　用手电向下一照，有的地方能隐约看到些白色粉末状物体，走了十多分钟，耳旁听到了哗啦啦的流水声，声音不小。
　　向左拐，前方有条自然冲刷形成的地下暗河小瀑布，我正看着，阿春突然猛的拽了我一下。
　　随后她慢慢端起了猎枪。
　　趁着水声掩盖，我马上小声说:“别，太远了，春姐，这枪威力大但精度差，打不到。”
　　顺着目光看过去。
　　在小瀑布那里，那个糖人趴在水边儿喝水，药箱子坐在一块石头人，双手抱着小木箱，正在发呆。
　　阿春看着药箱子，双手端着土枪，一步步走了过去。
　　“卡塔一声。”
　　她脚踩在碎石上发出了声音。
　　听到声音，“糖人”立即转过头。
　　像只蜘蛛，飞快的爬着冲来！
　　“春姐！”
　　“你右边儿！小心！”
　　药箱子同样听到了动静，她猛的一回头，看着阿春露出一丝微笑，似乎准备开口说些什么，
　　我握着刀大喊:“春姐！看右边儿！”
　　阿春不为所动，她盯着药箱子越走越快，连续扣下了扳机。
　　砰砰砰！
　　几米距离打一个大活人，就算枪法差的也能打到，药箱子还没来得及说话，阿春第一枪打到了她下巴，第二枪打到了她肚子，最后一枪可能打在了膝盖位置，尤其是正对着下巴的那一枪，连肉带皮，半张脸都被掀开了。
　　锯短枪管，散弹会过早散开，射程变短，威力增加，但是有炸膛危险。
　　这一切非常快，我看到药箱子下巴直接就没了，她保持坐着的姿势定格了几秒钟，慢慢倒向了后方。
　　“春姐！”
　　阿春被重重的扑倒在地，我大喊着跑过去，匕首齐根几乎而入，插在了这人的后腰上。
　　他似乎能感到疼，转头朝我冲来。
　　“接住！”
　　阿春躺在地上直接把枪扔了过来，我单手接住，立马举起准备开枪。
　　没看清，我把枪拿反了。

第480章 新鱼文斌
　　一声枪响。
　　我打了一枪，打在了这糖人脖子靠上的位置。
　　马上踉跄着爬起来，我喘气后退。
　　正常人，脖子上受了枪伤早没了，但这糖人还在地上挣扎，还尝试想爬起来。他墨镜掉了，露出来的一双眼睛是斗鸡眼，双眼往上看，不聚焦。
　　阿春趁机捡起来了木头小药箱，我这才看到，阿春脸上沾了很多白颜色粉末，像面粉。
　　“春姐，你脸上.”
　　“你别过来，先离这里远一些。”
　　阿春大口喘气，似乎有些站不稳了。
　　打开药箱子，找到那个小铁盒，铁盒里放着两只黄褐色死蟾蜍。
　　阿春学药箱子那样式，用夹子夹出来一只，捏住蟾蜍尾部一用力，就像榨油，流出来几滴半透明液体。
　　在手掌心搓匀，抹到脸上手上，又深深闻了几口，她脸上露出一丝十分舒爽的表情。
　　我离着有些距离，只闻到了一丝很轻微的味道，为什么我感觉很腥气。
　　是体质原因？就像有的人爱闻车尾气，有的爱闻新刷漆的味道。
　　闭上眼睛停了几分钟，阿春睁开眼睛说:“好神奇的东西，这应该不是普通的蟾酥，怪不得那女人不受影响。”
　　我问你没事了？现在没感觉到头晕什么的？
　　她摇头说现在神清气爽，甚至感觉身上连续几天积攒的疲惫都消了不少。
　　“真的假的？”
　　我心想这不大力吗，和药猴子尿差不多。
　　大力去年刚在南方流行，到了0708年才扩散到北方，原来叫“大立”，全名叫立健停止咳浆，成瘾后一天不喝浑身难受，龙猴子胡利群肯定是成瘾了，所以我才怕红眼睛跟他一样。
　　扶起来阿春，我问糖人怎么办，这东西还活着。
　　阿春说别叫什么糖人，听起来像吃的，我们用衣服捂住口鼻，往过走了几步。
　　不敢去碰，阿春
　　远远看了眼说:“活不了几分钟了，这不是个东西，这就是个人，你看他脖子上流的血，和我们一样。”
　　“别再靠近他，走吧，回去救鱼文斌。”
　　“好，回去。”
　　我回头看了眼，这糖人捂着脖子，嘴里不停往外吐血泡泡，还在说什么下雨啦，收衣服啦。
　　我猜想，可能此刻他脑海中的画面记忆，停留在了自己远方的家中，在和自己老婆什么的一起收衣服。
　　我一直不知道糖人叫什么，以后也不会知道了。
　　小萱不怕老鼠，她怕身上长小疙瘩的动物，就像癞蛤蟆，见阿春从盒里夹出来一只死蟾蜍，小萱立即挡住眼不想看。
　　“帮我扶住他头。”
　　“好，”我点头扶起来了鱼哥。
　　这时豆芽仔有些担心，他挠头说:“癞蛤蟆不是有毒吗，春姐，鱼哥现在还有口气儿，你别把他毒死了。”
　　阿春摇头说，“不会，我自己试过，这是生蟾蜍，对醒脑有作用。“”
　　把液体涂抹在自己手掌心，阿春直接往鱼哥脸上抹，她又抹又拍，劲很大，啪啪的，就算我扶着了，鱼哥头也被抹得来回晃。
　　“好了，让他休息下我们看看，应该有用。”
　　“阿嚏！”
　　我放下鱼哥回头说:“把头，你脸色一直不好看，感冒了？”
　　把头抹了抹脸，一脸疲惫的说:“老了，抵抗力不行了，可能感冒了，身上没力气，也提不起精神来。”
　　这几天没吃的睡不好，地下溶洞又潮又湿，把头七十岁的人了，又不是谢起榕，身体肯定比不上我们这些年轻人，我试了下，他额头有些烫，明显发了低烧。
　　“不用管我
　　，我没事。”
　　把头擦了擦自己脑门上的一层汗。
　　他深呼吸两口，强行提起来精神说:“都听着。”
　　“我们现在到了关键时刻，要保持小心，保持专注，保持注意力。”
　　“你们先去找包裹，找到我们的包裹后，吃东西恢复体力，等文斌醒来。”
　　“这次我把田三久叫来，是正确的选择。”
　　“五丑领头人，自伤蛇在地面上，我们相信田三久，让他对付地上，我们攻地下，他有这个能力。”
　　话到这里，把头咳嗽了两声，咽了口吐沫继续说:“两个包裹一定要找回来，这几天在空闲时间内，我在自己脑中已经模拟了十几次过程和结果，第七道金刚墙，我王显生非开不可。”
　　“好！”
　　豆芽仔像打了鸡血，腾的一下站起来，他又马上瘫坐在地上，说不行了，没力气了，
　　也是，我来之后，阿春吃了黄瓜果丹皮，把头和小萱也吃了一些果丹皮和棒棒糖，我没有给豆芽仔。
　　“喏，拿着，就剩这些你都吃了吧。”
　　豆芽仔一脸高兴，立即往包里伸手。
　　“云峰你也没吃吧？”小萱问。
　　我摇头说我不了，不饿。
　　我们大概找了三四个小时，最终在墓葬盗洞往西一公里多，在一块石头坡上找到了我们的两个包。
　　一个包很大，一个稍小，东西都还在，大的包里装着手电筒绳子，手握冲击钻，蜡烛手套，套管旋风铲等大小工具，小的装着罐头瓶装水，饼干方便面等。
　　拿回去后我还有些担心，我怕药箱子往吃的东西里下药，事情证明是我想的复杂了，豆芽仔一连吃了四包方便面，三罐罐头一袋子饼干，还咕咚咕咚喝了两瓶水，什么事儿都没有。
　　突然，小萱兴冲冲的跑来说:“云峰，快过来看看，鱼哥醒了。”
　　我忙放
　　下水，跟着小萱跑了过去。
　　鱼哥已经自己从婴儿塔里出来了，阿春站在一旁看，看鱼哥左扭右扭的活动身体。
　　“哈哈！”
　　我笑着跑过去说:“鱼哥你真行了，没想到蟾蜍酥还真有用。”
　　鱼哥伸了伸懒腰，疑惑问云峰你什么时候下来的？蟾蜍酥是什么？
　　我看了眼阿春，看来她没说。
　　我笑着说:“你听错了鱼哥，我说的是吃的饼干，旺旺小小酥。”
　　“哦，这样，对了！”
　　鱼哥一拍大腿:“他妈的，那鬼东西去哪了！”
　　“是不是还在这里！”说完，鱼哥紧张的扭头乱看。
　　阿春冷着脸说:“你说的鬼东西已经死了，是你这小兄弟弄死的，他救了你。”
　　鱼哥莞尔一笑，走过来搂着我，使劲揉了揉我头，对我道谢。
　　我想说主要是阿春姐出的力，不料阿春已经扭头走开了。
　　小萱也是这样，女人心海底针，我完全搞不懂她们的心思。
　　我苦笑着回过头来。
　　“鱼鱼哥”
　　“怎么？”
　　鱼哥见我表情呆滞，不知道发生了什么。
　　我咽了口唾沫，小心翼翼的指了指。
　　鱼哥伸手一摸自己头发。
　　又一摸。
　　就摸了几下便掉完了，比刮胡刀都快。
　　鱼哥满眼惊讶。
　　或许以为自己看错了，他揉了揉眼，这揉眼碰到了眉毛，马上眉毛也没了。
　　“这.”
　　我不知道该怎么跟他讲。
　　都说发型影响颜值气质，这话没有错。
　　鱼哥现在这张脸看着不像个好人。
　　太凶了。

第481章 破门
　　光线昏暗，石灰岩墙上不断传出打电钻的声音，周围几把强光手电晃来晃去。
　　豆芽仔擦了擦汗，他从小萱手里接过来半截洛阳铲钢管，钢管那头做了改造，焊上去个三寸多长的破碎头。
　　“来吧。”
　　豆芽仔双手扶稳。
　　我拿着锤子开始铛铛铛！使劲砸，。
　　每砸一下会落下很多灰尘。
　　从侧边看，椭圆水晶小门上刻的卡通笑脸正好看着我，看的人不舒服。
　　“累死了，他妈的！这墙是真硬！”豆芽仔喘着气抱怨说。
　　现在石灰岩墙上，我们已经尝试着打了十几个这种洞，最后都被卡住了。
　　把头因为感冒低烧精神很差，他看了眼说:“在换个地方，一定能砸进去。我研究过，这里地理特性奇特，雨季下雨的时候水渗透下来，时间久了，石灰岩吸水后一定会出现裂缝，这是自然规律。”
　　说到这儿可能有人问了，计师傅那么厉害的炮工，他就不能直接把两侧的石墙给炸开吗。
　　我当然问过，答案是不行。
　　因为是一块整体，如果暴力炸开，需要巨量炸药，就算找来足够量炸药，一旦在这底下点炮，整个大墓都会塌。
　　千百年前，这里原本就是一个整体，当初秘密建造这个大墓是挖进来的，从结构上来说，有些像那些汉代王陵的凿山而建，乾陵比这里要大的多的多，为什么那么坚固，能历经上千次盗墓都安然无恙，就是因为这种结构。
　　“卧槽！”
　　“这里好像行！打进去了！”
　　经过十几次尝试，豆芽仔似乎发现了新大陆。
　　“快点儿峰子！快砸！”
　　看我手中的铲把儿一点点陷进去，把头松了口气，从这儿能看出他之前并没有百分百把握。
　　“一米五一米七”
　　“差不多了
　　把头，到你说的深度了。”豆芽仔说。
　　“行，文斌，把我带的那几样东西拿出来。”
　　鱼哥头发掉的七七八八，他嫌难看，直接用刀自己全给刮了，现在依然能看到他头上的戒疤，他头现在像个圆灯泡，手电照上去会反光。
　　鱼哥从包里拿出来三样东西。
　　三个大号膨胀螺栓，一个普通拐子针，还一个把头自己研究做出来的软拐子针。
　　先把膨胀螺栓砸进去，让它向两侧发力，到极限后，把普通拐子针顺着洞眼放进去。
　　然后使劲砸拐子针，砸上百下，突然听到墙内一阵异响，这说明通了一个小洞。
　　这时候将普通拐子针抽出来，把软拐子针顺进去。
　　因为看不见，要想找膨胀螺丝那个眼儿，只能靠手上感觉。
　　光让软拐子针穿过膨胀螺丝那个眼儿，光这一步就花了大量时间，就像缝衣服穿针，越急越进不去。
　　小萱趴在水晶门上，阿春用手电帮她照明。
　　小萱突然喊了声:“唉，好像出来了。”
　　“出来了把头！”
　　战国时期已经有了先进的水晶玻璃加工工艺，去杭州博物馆看那个杯子，那是用一整块大水晶掏膛掏出来的杯子，把人手放在水晶杯之后，蹲下来看，依然能看清楚。
　　水晶玻璃门后头，靠墙那里，有个凸出来的小尾巴，又长又细，和这个小门是一体的。把头当时就是发现了这个小尾巴，才突发灵感做出来了软拐子针。
　　“出来了！出来了！”
　　“往下！在往下！”
　　小萱侧着身子，脸贴在了门上，大声提醒。
　　“哎
　　呀没套住，差一点点！”
　　“在往上。”
　　“套住了，钢丝圈套上了！”
　　把头脑门上都是汗，因为发烧和紧张，汗水顺着他眉角落下，滴到了地上。
　　小萱说套上了以后，把头慢慢向外抽软拐子针，大概抽出来几十米，在抽不动了。
　　把头喘气说:“文斌，你手上力气大，你来。”
　　鱼哥接过来后拽了拽，没动。
　　把头在旁说:“因为里头拐了弯，我们寻常发力会被抵消，你拽紧后，用爆发力，瞬间向外拉，能理解我的意思不能。”
　　鱼哥点头，深呼吸两口。
　　往手上绕了两圈，鱼哥小臂上青筋暴起，闷哼一声，用力向外一拽！
　　由于用力过猛，鱼哥一连向后退了好几步。
　　瞬间只听啪的一声！就像玻璃碎了。
　　小萱赶忙跑开，把头招呼我们赶快向后退，离这里远一些。
　　我们退后几米，就看到那道椭圆形的水晶玻璃小门，内部不断发出砰砰的暗响，一道裂缝以一个点为中心，开始以肉眼可见的速度向周围扩散。
　　裂缝一寸寸，整个蔓延开来，此过程持续了一分多钟停下来了。
　　“好好了？”
　　豆芽仔忍不住咽了口吐沫问。
　　把头眼前中闪过一丝激动，说现在在砸一下试试。
　　之前用炸药都没事的椭圆门，这次格外的脆，就像是普通玻璃，用尖头锤子轻轻碰了几下，门上便开了个大洞，许多碎碴子都掉进去了。
　　我们不断扩大洞口，最终能容一个人钻进去。
　　看着很神奇，其实这就是一种很简单的力学原理，门内墙角凸出来的小尾巴是破绽，鲁珀特之泪只是现在外国人的叫法，华夏古代工匠很早之
　　前便有了这方面涉猎，谁搞研究的，或许能从天工开物或者战国的考工记古竹简中寻找到蛛丝马迹。
　　第七道金刚墙开了，豆芽仔一脸激动，抬脚就想钻进去。
　　把头立即拦住他说:“别着急，这里不知道多少年没开过，里头有可能氧气不足，先通风十分钟。”
　　豆芽仔收回来脚说:“对对，通通风，里头没氧气。”
　　在门外等了十多分钟，我们提起包带上头灯，先后爬了进去。
　　“嘶”
　　进来后第一感觉很凉，黑，温度低。
　　我抓着头灯扭头来回看了看。
　　这间墓室挑高很高，空间面积可能有四五十平米，墙上依稀留有斧凿痕迹，地上空旷，并没有预想中满地摆放的青铜器。
　　墓室中间摆着的，看轮廓像是一具棺材，又不太像棺材。
　　为什么这么说，因为是泥的，一大团泥，表面发干龟裂严重。
　　泥棺材！
　　就孤零零摆在那里。
　　豆芽仔挠头来回走着说:“有铭文的青铜去哪儿了，玉璧玉器也没有啊。”
　　我呆呆的看着眼前摆的东西，这种类型的古代棺椁，听所未听，见所未见。难道当初陈胡公从龙阳湖底的水下铁墓，被后人迁坟后，葬到了这具泥棺里？
　　“你们快看！”这时阿春突然叫道。
　　我们顺着阿春手电打的光束，抬头向上望去。
　　墙上掏了个洞，我看到离地面四五米高，还有一具棺材整个塞在墙洞里。
　　棺材露出来了一点儿，风化严重，看手电的反光可能是石头。
　　这又是谁？
　　一具泥棺，一具石棺，这是谁？是男是女？
　　把头眉头紧锁，他抬头看着，不说话。

第482章 窃窃私语
　　“把头？把头？”
　　我扭过手电，一连喊了两声。
　　“我我年轻时见过类似的泥棺材。”
　　把头突然开口说:“在邯郸，在永年聪明山，半山腰的一颗柿子树底下。”
　　说着话，把头举起手电走向泥棺材。
　　我快步跟了过去。
　　泥棺表面不是普通黄泥，可能加了别的混合物，整体颜色黄中泛白。
　　龟裂成这样了，还基本保持着完整，就静静的摆在那里，一摆两千年。
　　我突然心里有种感觉，道县的鬼崽岭之谜，上万座遗存至今的鬼崽石雕，是不是在守着这具泥棺？
　　泥棺体积很大，地上倒着两个陶俑，看衣服和神态是一男一女，个头很小。
　　男陶俑脸上残留了一层白，嘴唇以前应该描过红漆，因为年代久远，导致陶俑嘴唇上的红漆颜色淡了很多。
　　我把倒了的小泥人拿起来看了看，年代大概是战国晚期的。
　　我见过很多这种陶人，看这类陪葬俑我自己总结出来一个窍门。陶俑年代越是早，做的越矮小，衣服袖子开的越宽，脚下穿着鞋。
　　陶俑年代越晚的体型就越是瘦长。
　　（唐代除外，陶俑脸很胖的基本都是唐代）。
　　这种陪葬俑到了宋代，高度都过了成年人膝盖，而泥棺这两个，高度只有二十公分左右，说明年代远远早过宋代。
　　我没怎么用力，就拿起来动了动，这泥人俑头就掉了，啪嗒一声，掉在了地上。
　　随手扔在旁边，我皱眉问:“把头，你刚才说，你以前见过这种泥棺？”
　　把头眉头紧锁。
　　他没说话，而是问小萱拿来了她的刀。
　　特意选了处龟裂严重的位置，把头拿小萱的刀开始用力刮
　　这里。
　　一层层风干的黄泥往下掉。
　　龟裂的泥土下，很快露出来个小洞。
　　把头放下刀，举起手电往小洞里望了望。
　　“没错，是这样.云峰你看看。”把头说完让开了位置。
　　我顺着小洞往里一看。
　　这里头.好像是红颜色的木头。
　　战国的木头棺材？
　　我看到这抹红后心里一惊，溶洞下湿度这么大，木质棺材历经千年都没烂，这很反常。唯一合理的解释，是七道防盗金刚门的密封，加上这层黄泥的包裹，最大程度上隔绝了空气，这才能留下来。
　　这时阿春抬头说:“王把头，那具棺材在墙洞里，咱们怎么上去？”
　　把头说先看这个，那个等下再看。
　　在把头的示意下，我和豆芽仔开始用铲子砸这些黄泥。
　　别看干裂成这样，有的地方依然很结实，用了大力气，才把这些黄泥完全砸下来。
　　土块儿一块块往下掉，里头藏的木棺露出来的面积越来越大。
　　停手后，用手电一看。
　　这是一具大红色，整体十分厚重的实木棺材，红棺表面有淡金色描绘，冷不丁一看，外观和马王堆墓出土的那具棺材有些相似，带有几分战国时期，楚国漆器的风格。
　　可再细细一看，又完全不一样。
　　马王堆那具红棺表面，描绘的是仙女飞天，因为墓主辛追是女的，含意是飞天接引女墓主的灵魂去往极乐。
　　可这具红棺.
　　描绘了些杀人打仗，处刑吊死人的场景。
　　尤其是吊死人那个，我看到两个奴隶模样的小人双手被绑，被高高吊起，底下还有个小人，手拿长矛，往人身上扎，风格神秘又带着诡异。
　　现在墓室里很黑，分外的安静，只有我们这几把手电晃来晃去。
　　因为黄泥隔绝空气密封性强，棺材盖儿依然完整没烂，豆芽仔围着转了两圈，拿起铲子准备撬开，试了试，他突然说:“唉，不对啊，这好像是死的啊，一体的。” .??.
　　我说扯淡，棺材盖怎么可能和棺材是一体的？要那样死人怎么进去。
　　我不信的试了试，顿时惊讶道:“这还真是，把头，这棺材盖儿和棺材是一体的，这怎么做出来的？”
　　“先别出声，你们仔细听”
　　鱼哥突然耳朵贴近棺材说:“这棺材里头，好像有声音。”
　　我学鱼哥那样，耳朵靠近听了听。
　　结果听到红棺内有“啪塔.啪塔”的声音，有些像滴水声，又有些像，一个人用手折断筷子的那种声音。
　　我让把头听听看，结果把头一听就没那种声音了，很奇怪。
　　“卧槽！”
　　“吓死我了！”
　　“你什么时候跑我背后来的！”豆芽仔扭头吼小萱吓着他了。
　　我和鱼哥对视了一眼，难道我俩听错了？
　　这时，把头突然吩咐说:“云峰，芽仔，文斌，你们三个都来抬这头试试，看看能不能抬起来。”
　　我们点头说好。
　　我们三个一起用力，鱼哥更是半个身子都靠上来了，死沉死沉，别说抬起来了，动都不动！这是棺不是
　　椁，就算里头装了很多陪葬品，也不该这么沉，这个重量，我估计用小型吊机都不一定能吊起来！
　　想看看里头有什么，把头说了个办法，他让我们用拐子针，在棺材盖儿靠下一点的位置，打一个眼儿。
　　我们马上照做。
　　刚打完眼，棺材内瞬间有一股黄水，顺着眼流出来，没有味道，我们立即后退了几步。
　　这一打开就和水龙头一样，怪不得那么沉，原来棺材里都是水。
　　看着流了二十多分钟，竟然还在流，为了加快速度，我们又在原来的位置上，用拐子针又加打了两个小眼儿。
　　三个出水口，哗啦啦向外排黄水，快一个小时了，鱼哥皱眉说，“怎么回事？这没完了，多长时间了，就算是满满一棺材水也早该放完了，还有，”鱼哥扭头看了看四周说:“这里地面这么干，怎么棺材里这么多水？”
　　源源不断的水流声让人听的心慌。
　　把头突然瘫倒在地，满头虚汗，双手支撑着地面儿，大口大口的喘气。
　　“把头！”
　　“你怎么了！快起来！”我双手把他扶起来，一摸把头额头，烫的厉害，之前他是低烧状态，现在可能是高烧了。
　　把头靠在我怀里，不知为何，他盯着棺材眼神惊恐，大口喘气说:“我我听见了，你们.你们有没有听见。”
　　听见什么？现在墓室里除了我们几个的说话声，就剩下流水声了，哪还有别的声音。
　　把头脸色苍白，大喘气说:“哭声我听到棺材里有很多人的哭声。”
　　“有男人，女人，孩子，他们有的大哭，有的大笑，有的在窃窃私语。”
　　“很多，很多。”

第483章 棺泳
　　我扶着坐下，看着他说:“把头，你感冒很严重，发烧了。”
　　“你那是紧张的幻听，这里没有人哭，也没有人笑。”
　　“你就坐在这里休息，我来开这棺材。”
　　把头今年七十多，他身体一向硬朗，以至于我很多时候都忽略了，忽略了他其实是个半截身子进了土的老人。
　　我们没带感冒药也没有退烧药，我扶着把头，把头靠在我怀里浑身发抖，闭着眼睛牙齿打颤，这一刻，他没有了北派银狐的威严狡猾，就是个普通老人。
　　我看着大红棺材，心底突然生起一股无名怒火。
　　还流水，还他妈流水是吧，我让你流！
　　让阿春照顾把头，我快步走到一旁，在我带下来的包里一阵翻找，找到了那瓶露露。
　　把露露瓶挨着棺材放下，让人都退到墙角。
　　我退后五米，举起来猎枪。
　　看着棺材里流出来的黄水打湿了露露瓶。
　　我瞄准后直接扣了扳机。
　　子弹打中了露露瓶。
　　只听砰的一声巨响！
　　低估了计师傅配的硝酸甘油威力，爆炸气浪冲的我摔倒了，红棺材一头，整个被炸开了，碎木头板子飞到半空两米多高，又重重摔倒地下，差点砸到阿春头上。
　　“哗啦啦！”
　　棺材里的黄水就像水库开了闸，不是流，是直接往外喷，地上哪哪都是水。
　　豆芽仔站起来惊呼道:“卧槽！棺材变喷泉了！哪来这么多水！他妈的！水德星君的法宝都没这么能装！”
　　我抹了把脸上水，快步走过去一看。
　　这棺材的板材厚度惊人，从炸开的断口看，横截面的面积超过了十五公分。
　　都是水，看不到里头有什么陪葬品和尸骨，这棺材现在一头被炸烂，像个水龙头一样向外涌黄水。
　　地下水？
　　为
　　什么地下水全跑到棺材里了？
　　我还看到，在棺材内层，刷了相当厚实的桐油层用来防水，从这些桐油层能断代到战国晚期。
　　陈胡公生活在西周晚期到战国早期，这中间有小几百年的时间差距，他不可能活几百年，可能是他战国晚期的某位后人把墓迁过来的。
　　“峰子！”
　　“在发什么愣！”
　　“我们接下来干什么！水要淹脚了！”豆芽仔大声说。
　　听着哗啦啦的水声，低头看了看脚下，我咬牙大声道:“我钻进去看看！”
　　“一旦发现情况不对！你马上把我拉出来！”
　　豆芽仔卷起来裤腿说:“峰子你这是要棺泳啊，你水性行吗，要不我来吧。”
　　我说不用，现在听我的。
　　“小萱，你扶着把头，照顾好把头。”
　　来了一股狠劲儿。
　　我想搞清楚，棺材里什么情况，这么多的水从哪儿来的。
　　带上头灯，我深呼吸几口，憋住一口气不吐，然后顶着向外喷的水流，一头扎进了棺材里！
　　水把人向外顶，我鼓着腮帮子，紧紧扒着断口处向前游了一米，借着防水灯的亮光，我在水下努力睁开眼看向周围。
　　我看到.
　　在棺材内层上，雕了个长条状的东西，像石头牌位，隐约看到上头写了小字，因为水发黄浑浊，看不清写的什么。
　　在次尝试靠近些，这次看清了，有两排字，但是我看不懂，只知道不是大篆就是金文。
　　战国时期很多青铜器上都是这种文字，我接触的少认不出来。
　　水冲的脸生疼，我向下看了几秒钟，顿时明白了，
　　原来是这样。
　　为了存水，把棺材盖儿做成了密封一体式，那棺材盖儿就是个样子，在这个底下，有个长度半米左右，宽30多厘米的长方形腰坑，棺材里源源不断的水，就是从腰坑下冒上来的。
　　这说明这腰坑深度非常深。
　　我坚持不住了，一松开手，直接被水流冲出去了。
　　我大口喘气，浑身湿透，头发上，衣服上沾了很多黄泥。
　　开始时水清些，流到现在突然开始浑了。
　　“云.云峰，你看到什么了，告诉我，”把头神情虚弱，扶着墙问我。
　　听了我说的，把头强打精神说:“你应该记住了，把你看到的那排字写给我看看，有的大篆我认识。”
　　现在墓室地面上全都是水，我用手指沾水，在棺材上写了几个字。
　　我写的除了歪歪扭扭，笔画应该不差多少。
　　水迹很快干了。
　　把头尝试着，断断续续念道:“第一个字不认识。”
　　“妫.妫夏氏，舒.迁陈公.不认识。”
　　“潇贺五岭什么，令人建石人，及媵（ying)水池.”
　　“看不懂，太复杂了。”后面还有一句话，把头说他认不全。
　　我基本上听不懂，我就听懂了三个字，“迁胡公”。
　　舒是谁？
　　古代人很多人都是一个字的名，是姓妫夏氏？名字叫舒？
　　潇贺五岭是个地名还是什么？
　　建石人可能说的就是建造鬼崽石雕。
　　最后一个“媵（ying)水池”，这个媵字，如果我没记错的话，在春秋战国时期特指女方出嫁，娘家这边儿陪嫁给的东西，有青铜器，玉璧首饰什么的，现在博物馆管以前这类东西叫“媵器
　　。”
　　鬼崽岭，多少年了，都是历史遗忘的谜团，不是在这里三言两语就能理清楚的。
　　把头猛烈咳嗽了两声，推测说，“这个要出去以后查史料，春秋陈国存在了五百多年，舒，很可能是陈国某一代国君。”
　　“咳！咳！”
　　“道.道县在2100年前开始叫道州，在往前的话，现今永州这一片地方就不知道叫什么，我推测，潇贺五岭就是指的如今的田广洞一带。”
　　“把头，你慢点说。”小萱心疼的帮把头拍了拍后背。
　　把头深呼吸，一口气分析说:“媵池我也没有听说过，不知道是什么东西，只能猜测是棺材底部，腰坑下通着的水池。”
　　“陈胡公的骸骨最早在周口，苏东坡的诗里提起过，是铁墓铁棺，葬于水底。”
　　“那么.迁到这里后，也可能葬在了水底。”
　　豆芽仔听后大声说:“那怎么办把头，这地方不大，这么流下去，迟早会把这里全淹住！我们留在这里不得淹死啊！”
　　“你的智商是负数？”小萱说:“咱们把门炸开了，水涨起来后都流出去了，怎么能淹死你？”
　　我说是，说完就走过去看了看，还特意检查了门那里。
　　我预估要是我们待的时间长了，水漫过大腿的话，就会从门这里流出去。
　　“唉不对”
　　我举着手电又回头一看。
　　这第七道门中间被我们开了一个洞，内部布满了蜘蛛网状的裂纹，之前门上的卡通笑脸也在，我之前调侃说，这笑脸儿像大耳朵图图。
　　可现在，我再回头一看，可能是因为裂纹延伸下来的原因。
　　“大耳朵图图”不再笑了。
　　他现在脸上表情变的很阴冷，一脸怒气的瞪着我。

第484章 深潜
　　我揉揉眼，关了手电再看。
　　“大耳朵图图”，又变成之前笑的样子。
　　我松了口气，还以为这是闹鬼了，应该是光线折射的问题。
　　墓室里的水已经蔓延到了小腿，淌水走过去，我问豆芽仔:“有把握吗，咱们气瓶留在了外头，要不你回去拿一趟？我有点担心你啊芽仔。”
　　涉及到专业深潜，我不行，还是得靠从小在海上讨生活的豆芽仔。
　　“嗨，没事。”
　　“这种通着地下河的小水潭能有多深，”豆芽仔一脸自信的说:“在这种地方下潜有些小窍门，以前在南洋碰到过采珍珠的，都是人教我的。”
　　豆芽仔拿出绳子，割断一截，他把手电筒尾端绑绳子上，然后他一头扎进棺材里，顶着水流的冲力，把绑着绳子的手电筒，慢慢送到了腰坑下。
　　因为这地下水往上冒，有向上的浮力，所以豆芽仔又拿出段绳子打了个三角形结，手电下去后就绑在最中间。
　　他出来说:“峰子那我下去看看，看看到底是个什么情况。”
　　“我下了水，这把吊在棺材底的手电就是我的灯塔，你可得让它亮着啊，要不然，我就找不到上来的口了。”
　　我表面说好，但其实心里一直突突跳。
　　这水下可能有棺材，有死人，在加上人心里天然对密闭水下空间有种恐惧感，我怕万一水下有什么水蛇水草了，把豆芽仔缠住咬住了怎么办。
　　“那我下了啊，我下去看看有没有墓。”
　　豆芽仔连续深呼吸扩胸，已经做好了热身。
　　“你小心点儿。”
　　“啊？太阳打西边出来了啊这是，你还会让我小心点儿。”
　　小萱这次没有和他斗嘴。
　　说完话，豆芽仔最后检查了头
　　灯。
　　没犹豫，他一头扎进棺材里，很快整个人都消失在了棺材中。
　　我游进去，努力睁开眼，低头向下看。
　　腰坑直径长度，足够容一个成年男人潜下去，绑着的强光手电就像小型灯塔，指引着豆芽仔在水下的方向。
　　但手电光在水下的能见度有限，豆芽仔越潜越深，我很快看不到他人了。
　　我这口气憋不住了，出去换气后，再次钻进棺材里来。
　　时间走的很慢，卡卡卡，一秒一秒走。
　　我连续三次换气进来，就是要看着吊在腰坑下的手电筒，这千百年来无人踏足的水下非常黑，不能让手电灭。
　　运气背了，喝水都塞牙，怕什么来什么。
　　就在我第三次游进来看手电时，忽然，在水里的手电变的一闪一闪，越闪越快，似乎是出了质量问题了。
　　连续闪烁了七八次，水下的手电突然没光了。
　　马上，腰坑下一片黑暗，什么都看不见了。
　　我瞳孔猛的一缩，吓得张嘴喝了一口水。
　　赶快游出来，我来不及换气，大喊:“手电！快给我把手电！”
　　鱼哥立即把他带的头灯扔给了我，我转身钻进棺材里，手忙脚乱的开始换手电。
　　“咕嘟.”
　　又喝了一口水，我想把手电绑好，结果越着急越绑不好。
　　断绳在水下来回飘，跟水蛇一样。
　　坏了的这把手电，还是在顺德星星大饭店对过的五金店买的，一千块四把，当时老板告
　　诉我这是德国进口防水手电，我们一直留着用，怎么早不坏晚不坏，他妈的，偏偏这时候坏了！
　　绑不好绳子，我怕耽误时间，就手拿着新手电，功率开到最大，拿着手电在水里晃。
　　憋气两分钟已经是我的极限，就在我快忍不住时，我忽然隐约看到，在水下很深的地方，亮起了个小光点。
　　起初，这光点来回游，像是在水下迷失了方向，等看到了我的手电光，又飞快的朝我这里上浮。
　　光点越来越近，看到了，是豆芽仔。
　　我脸憋的通红，感觉肺里都要炸了。
　　水下的小亮点越来越近，我伸手下去，在电筒的照亮下，一把抓住了豆芽仔右手。
　　先后出去。
　　我靠在红棺上大口喘气，肺部隐隐作痛。
　　豆芽仔也是瘫在一旁浑身湿透，情况和我差不多。
　　小萱忙拿出来干布让我们擦脸，把头现在的状态时而清醒时而恍惚，而且伴有轻微幻听，这都是发烧导致的。
　　“怎怎么样，看到什么了？”停了一两分钟，我喘气问。
　　豆芽仔靠在棺材上，喘气说:“石雕，这地下有个池子，池子里躺着数不清的鬼崽石雕，都.都不大。”
　　阿春道:“你先喘口气，慢点说。”
　　豆芽仔咽了口唾沫又说:“水下石雕，和鬼崽岭树林里的石雕差不多一样，还有这么大一个铁房子，”豆芽仔伸手比了比大小，说两米多高。
　　“铁房子？”
　　“铁棺？”
　　“胡公铁墓？”
　　我突然想起来了之前看到过的壁
　　画。
　　“除了大小外，具体长什么样子？看清楚了没？”
　　豆芽仔说没有，他就说看到了有房檐，还有门，其他的，因为没时间了就来不及看。
　　古代把墓葬棺材建造成房子样式，这种情况有，行里人叫房子墓，后几年，杨斌盗的妃子墓，那棺材就是一栋房子，刻的有门有窗，被他用切石材的电锯割成了一百多块，以一百万价格卖给了一名外国人，相当于一块一万。
　　还有，南水北调工程的时候，挖掘机在新郑某处作业施工时，无意中挖到一处古墓。
　　那是战国中期的胡庄大墓，发现的时候就被盗了，盗墓的用的是和计师傅一样的定向爆破技术。墓里墓主的棺材，就是一座巨大的木头房子，有房顶，房门，窗户，把考古队的人都看傻了，没见过。
　　我估计，在金缕玉衣出现之前，这种大型的，有门有窗的房子形棺材，就是最高等级的墓葬制度，寻常的贵族小王侯绝对无法享用。
　　豆芽仔说看到了水下有铁房子，我信他。
　　战国时期已经有大量铁器了，这时候铁器正在逐步取代青铜器，冶金技术高速发展下，具备了这种建铁房子的能力，
　　宋代一些史学家文人，不止一次提到过，周口水下无名铁墓迁移一事，至于迁到哪里了，没有人知道。
　　我看，就是在这个叫“媵池”的水池子里，在道县田广洞一带的地下溶洞内，和九嶷山舜陵挨的距离很近，隔山遥望。
　　那么，五丑为什么想要打开第七道金刚门进来，是单纯的想解开这个历史谜团进来看一眼，还是说，这墓里有什么宝贝东西，自伤蛇想要拿到手。
　　我慢慢抬头，看着另外那具，插在墙洞内的棺材。

第485章 四人探棺
　　“看什么看？你看把头，看我干什么？”
　　“是不是没见过我这么帅的人的裸体？”豆芽仔回头说。
　　小萱呸的一声！
　　“你为什叫豆芽仔，就是因为瘦的跟豆芽一样！我哪里看你了？”
　　豆芽仔拧干衣服，穿上后又拧裤子，“你懂什么？我这叫精瘦精瘦，你以为谁都像你那么胖啊。”
　　“把头你醒了，身上感觉怎么样？”听到把头咳嗽了一声，我忙过去问。
　　“咳.”
　　“我好些了云峰，死不了，这里怎么样了。”
　　我把发现的事情讲了一遍，又说我们马上就要上去，看看墙洞里那具棺材。
　　鱼哥将把头扶起来。
　　把头有些气虚的说:“水下铁棺.我们这趟，真是怕什么来什么.”
　　豆芽仔号称舟山小白龙，我没他那么好水性，不过从他的描述中我能确定，腰坑水下的铁房子棺材，和墙洞里的棺材不是一个时期的。
　　铁棺是战国早期，墙洞里的棺材，年代大概在战国中晚期。
　　现在墓室里积水已经淹到了膝盖，水位上涨缓慢，是因为从墓门那里流出去了很多，保持了一种平衡。
　　我把裤腿卷高，淌水走了过去，鱼哥已经在那儿看了好几分钟了。
　　“怎么样？”我停下问。
　　鱼哥摸了摸自己光头:“啧不行啊云峰，我看过了。”
　　“你看，这墙上光的，连个坑都没有，这可不止三米，这起码得有四米多。”
　　我抬头，看着露出来的棺材说:“能不能用绳镖？扎到墙里，然后我们抓着绳子爬上去。”
　　鱼哥摇头，他比划着说:“云峰你没学过物理？往上扔绳子，和平行扔绳子受到的力度不一样，往上扔，绳镖扎不进这种石灰岩。”
　　豆芽仔说:“对，这叫万有引力。”
　　“你们文化真高，那怎么办，把头要不你说说。”我转头问。
　　把头咳嗽了声，正准备说话，豆芽仔大声说:“我有办法！”
　　“我们用棺材板把门那里堵住，水流不出去了，水位就会越来越高，然后咱们就浮起来了，这叫浮萍引力。”
　　“不用，那样太耗时间。”
　　阿春抬头看着说:“我觉得我应
　　该可以上去，不过我需要帮忙。”
　　“鱼文斌，我要踩下你脑袋。”
　　鱼哥目测了下高度，可能是心里有谱了，他点头说:“可以，我帮你。”
　　“嗯。”
　　只见阿春后退了十几米，她抬头看了看，深吸一口气，瞬间跑动！淌着水快速跑来。
　　鱼哥摆了个弓步姿势。
　　阿春一口气冲到眼前，她左脚踩住鱼哥大腿往起一跳，右脚猛踏鱼哥脑袋，又往起跳。
　　二连跳，借着向下一踏这股劲儿，阿春双手张开，像猫一样滞空，猛的扒住了墙洞边缘，随后脚蹬墙，爬着翻上去了。
　　“嘿，怎么样？我说我能上来吧。”
　　阿春从墙洞里探出头来说。
　　我喊道:“春姐！我把绳子扔上去！你接住，固定好！”
　　阿春稳稳接住了我扔上去的绳子，回头开始找地方固定。
　　十多分钟后，我抓着绳子爬上来了。
　　举着手电打量。
　　这个墙洞是以前人为掏出来的，纵向深度四五米，挑高两米，上来离近了才看清，这具棺材不是木棺，是石棺。
　　石棺盖着盖子，表皮风化的坑坑洼洼，棺材盖儿上灰很厚，用手指轻轻一划，能写出来字。
　　这种年代久远的石棺，不是现在我们这种滑槽式的木棺，它是一块长条石板盖上去的，没有滑槽，非常重，只能用撬棍撬开。
　　在石棺材那头的地上，摆放了一些陪葬品，等级不低，这说明棺材里还有货。
　　这就对了，厚葬成风的战国年代，这么大的墓没陪葬品就不正常。又不是北魏和两晋时期，那时候的墓才寒酸，盗墓的最不喜欢的就是清代墓和魏晋墓，没有金器玉器，全都是砖雕石雕，发不了大财。
　　其他人陆续爬上来。
　　豆芽仔蹲下问:“我知道那个，那是个青铜酒具，那这是个什么东西。”
　　我说这是战国晚期的五联陶罐，西周的原始陶鸡头瓶不算，这种罐子，就是汉代魂瓶最早的雏形。
　　“你看雕了这么多小人啊，”他伸手往起拿了
　　拿，“怎么这么沉，这里头有东西吧，快弄开看看。”
　　我说:“弄什么弄，弄不开，这是一体烧出来的，这种瓶子有两种，一种是能拿下来盖儿的，还有一种死人定烧的，拉胚的时候就装了东西，然后在封口入窑烧，当时就没想过打开。”
　　“那怎么知道里头装了什么？”
　　“你管它装的什么，可能是粮食种子，也可能是死人的头发指甲，一件衣服。”
　　“先别管这个，铲子呢？撬石棺用。”
　　“铲子在我手里。”鱼哥说。
　　我走到洞口边缘，冲下喊:“小萱你就在下边儿！照顾好把头！”
　　“我知道了！”小萱喊道。
　　从鱼哥手里拿过来，我把旋风铲反过来，找缝隙插到石板下。 ??
　　然后我伸手往下压了压，没按动，太重。
　　“照着点儿。”
　　阿春帮忙打着手电。
　　鱼哥，我，豆芽仔，我们三个一起发力。
　　盖着的石板动了。
　　石头与石头间传出刺耳摩擦声，沉重的石板一点点被我们撬动了。
　　摆了下头灯，我探头朝棺内看去。
　　这里地势高没进水，棺内干燥，首先看到了一些烂成渣渣的条状物，这些堆积的条状物很厚一层，可能是以前的丝织品。
　　风化了，手一碰就碎，根本拿不起来。
　　扒拉开这些东西，我看到了一些巴掌大小的玉璧，玉璜，手指玉环，玉片子。
　　玉质上等，尤其是两片子鼓钉纹玉璧，因为石棺没沾土没进水，所以玉璧上一点儿沁色也没有。
　　我用袖子擦了擦，看着跟前两天新做出来的一样，水汪汪油润润，自然的氧化包浆，让人看了不敢相信这是两千多年的东西。
　　“那儿！”
　　“那里还有一个！”
　　豆芽仔神情激动。
　　他拿着铲子翻来翻去，几乎几秒钟就能捡到一件。
　　要知道，入土的高古玉，没有沁色的很少。
　　有沁色的，在以前都认为是二等品，现在有闲钱玩收藏的人越来越多，慢慢就把那种满身土沁水沁的高古玉炒作起来了。全民收藏，我
　　们不盗他们收藏什么，相信我，这类东西没有传世品，不要听人吹牛比，全是从死人棺材里摸出来的。
　　我把东西装进兜里，打着手电仔细翻找，看看，能不能找到什么铜印章或者玉印章。
　　在棺材出现的印章都是随身印，战国时期还没有墓志铭出现，墓志铭最早出现在汉代早期，流行在宋代，那是墓主人的身份证。
　　这时候，要想确认墓主人叫什么，一般只有三个途径，如果这三个途径都不行，基本上就无法断定墓主是谁。
　　这三样分别是。
　　棺椁内，死人贴身放的随身印。一般都摆放在棺材的中间位置，这种随身印都有眼儿，能系绳子挂在腰上。
　　还有青铜器上刻的铭文。
　　最后就是能保存下来的竹简记录。
　　只有南方泡在水里的那种墓，竹简才有千分之几的概率能保存下来，长沙的马王堆竹简，湖北的云梦睡虎竹简，全都是在南方。
　　我带着头灯翻了半天，愣是没看到随身印，墓主人的骨头也没翻到。只要看到随身印，就能确定，到底是历史上哪个牛比人物葬在了这里。
　　有一些木器陪葬品，烂成了渣渣，鱼哥在那儿摸来摸去，他突然让我看，问我这是什么。
　　我拿手电照去，他拿的东西，像现在的千眼菩提，不过是白玉做的。
　　我告诉他:“鱼哥，你手里拿的是gang塞，也叫窍珠。”
　　“奇怪啊有这东西，说明这棺材里躺过尸体才对，难道，真就烂的一点儿没剩下？”
　　鱼哥还没反应过来，他拿在手里来回搓了搓说:“缸塞？我觉得这是个好东西，光溜溜的，我回去钻个眼儿挂脖子上怎么样。”他还对阿春比了比。
　　“怎么了？”
　　“都这么看我？”
　　鱼哥看阿春脸色，他突然明白了过来，大骂一声，直接把窍珠扔出去了。
　　“哎？”
　　“这啥啊这是？”
　　豆芽仔似乎看到了什么东西，他上手抓住，往上一提。
　　那是一缕缕白头发。
　　豆芽仔不知道，他抓着头发就提起来了。
　　没想到，这些白头发下，还连着一颗死人头骨。

第486章 捡古董
　　豆芽仔没看清，他一提起来，结果发现底下连着个死人头骨。
　　“卧槽！”猛的看见吓了一跳，豆芽仔骂骂咧咧扔了，不停往身上擦手。
　　阿春低头看着，皱眉说:“这怎么回事，这些白颜色是头发？”
　　棺材里有人骨头没什么，本来就是盗墓的，不怕看见那个，可豆芽仔找到的这不一样，是啊，正如阿春所说，怎么会有头发
　　上千年时间，棺材里的头发能保存下来吗，而且看这些白头发的长度，已经过了肩膀，算长发。
　　难道是个女的？白发魔女？
　　我暂时停止找随身印，带了双层手套，我把这东西提起来，又仔细看了看。
　　薅着头发转过来。
　　骷髅头的两个眼眶就像是黑洞，和我看着对视了几秒。 .??.
　　我喃喃道:“这这些白色的长毛，好像不是头发吧。”
　　手感和我们现在人的头发有些像，但仔细感觉起来，少了两分头发的质感。
　　我满心疑惑的压低手电，看向头骨的头顶处，想看看是不是用什么古代的鱼膘胶水沾上去的。
　　仔细看清楚了。
　　不是，这些白白的长毛，就是从头骨上长出来的。
　　真是罕见，从未见过骷髅头上会长这么长的头发，还是白颜色的，也没听说过。
　　我把这头骨从棺材里提出来，小心的放到了地上，说不定，这东西有什么研究价值。
　　除了头骨，棺材里还见到一小块指骨，考古队干这活儿肯定会拿上小刷子慢慢刷，我们不是啊，豆芽仔用铲子直接来回铲着翻，有两件小漆盒样式的东西，被他铲烂了。
　　接近棺材最底下一层，发现散落着很多打磨整齐的碎片，不用擦都能看出来，五颜六色，有红的，淡绿的，还有淡黄色。
　　这些碎片有些像战国时期的蜻蜓眼，从我的经验看，这些五颜六色的片子应该是琉璃做的，最早应该是用
　　蚕丝，或者细线连在一起，构成了类似一张琉璃凉席一样的东西。
　　入棺之前，先铺上这张席子，然后放几层厚被子，把死人平放上去，在人体周围放入一些陪葬品，在盖上几层厚被子，最后再盖棺。
　　那种小球样式的战国蜻蜓眼，我在别人手中见过，但我第一次见这种垫在尸体背后，五颜六色的琉璃片儿，这种琉璃席怎么说，极有可能是汉代早期金缕玉衣的过渡物原型。
　　“呼！”
　　“装吧，看仔细些，都装上。”
　　抖开塑料袋吹了吹，我们开始往袋子里装，先装上，回去再清洗。
　　装了一会儿，眼看就要装完，这时在棺材右侧的边角处，鱼哥突然摸到个东西，一个硬疙瘩。
　　接过来放在手心里一看，我心里一惊，这是个印章，很小，脉动瓶子盖儿那么大的铜印章。
　　印章锈很大，这是那种干坑货，浑身布满透骨绿绣，看着跟假锈一样，在铜印章顶部，做了个螭龙扭，中间有眼儿能穿过去。
　　我拿在眼前看。
　　不会错，这就是我一直想找的东西。
　　死人的身份证，随身印。
　　“没了吧？”
　　“再仔细检查一遍，别漏东西。”
　　鱼哥和豆芽仔又看了一遍，都说没了。
　　“哎峰子，你拿这玩意干什么？能卖钱？”
　　看我用黑塑料袋把白发骷髅头装里头了，豆芽仔不明白的问。
　　“你见过？”
　　豆芽仔连连摇头:“没见过。”
　　我说:“没见过的东西就是稀罕东西，稀罕东西就有人要，有的有钱人人专门收西北地区的古干尸做标本，说不
　　定，这东西比青铜器还贵。”
　　连五连瓶陶罐一起，都装进包里拉上拉链，打着手电转了一圈，看没什么东西了，我们准备下去。
　　他们先下，我是最后一个。
　　“下啊峰子，你愣着干什么。”
　　我手都抓到绳子了，这时回头看了眼，皱眉说:“等我两分钟，马上来。”
　　这具石棺为了保持干燥是离地的，四个角，分别垫了四块方石，离地高度大概三四十公分。
　　我趴下探头下去，用手电照着看。
　　以前石匠干活用心，棺材底部打磨的十分平整，结了一些蜘蛛罗网，没看到蜘蛛，估计早死了，我一吹，有很大的灰。
　　这里空的，没东西，但棺材底部好像刻了字迹。 .??.??
　　我使劲吸肚子，咬着手电筒，挣扎着钻了进去。
　　这刻的什么。
　　看不懂，是大篆文字，十多个字，有拳头那么大，刻画的不规整，很潦草，像是当初某人急匆匆刻的。我猜想，是不是做石棺工匠们的名字，虽然看不懂，但感觉像人名儿。
　　“峰子。”
　　“干什么呢！快下来！”
　　“来了！”
　　下去后把头看了我们找到的东西，他说:“这批东西档次高，品相好，流到外头就是抢手货，在加上那两麻袋青铜器，我们这趟，在永州辛苦了这两三个月也算没白费。”
　　“这头骨，云峰说的没错，外头道上的确有人收这类东西，那些人可能会感兴趣。”
　　鱼哥皱眉说:“那水下铁墓里肯定还有好东西，就是不好开。”
　　包括把头在内，众人陷入了沉默。
　　根据豆芽仔描述，铁房子整个沉在水底，门窗都是封死的，分量不用想都能猜出来很重，曾侯乙的墓棺都有14吨重，这是铁水铸的，肯定更重。
　　如此重，在水底，用起重机整个吊出来太不现实，这地方也开不进来勾机。事实对于我们来说只有一种办法，那就是在水下开，没有别的办法。
　　问题来了，想用铲子锤子砸开不可能，当初借来的气瓶没有换过，我们已经用了几次，没有新的，剩下的够不够用是个问题。
　　豆芽仔点了根烟，他盘腿坐在棺材板上使劲抽烟，小萱阿春没说话，鱼哥一直挠头。
　　“云峰。”
　　“你看过没有，包里吃的喝的东西还够不够。”
　　我说之前看过，之前你们都没吃，省下来不少，再用几天没问题。
　　“嗯。”
　　把头说:“你算过没有，我们下来几天了。”
　　我说五天半了，过了今晚十二点，就是第六天了。
　　“六天了”
　　把头神情有些疲惫，他说:“除了芥候那次，我们从来没有在一个墓里待这么久过，差不多快要结束了。”
　　“把头你的意思是”
　　“我们走？不管铁棺材了？”
　　把头慢慢摇头:“这次起码是上百万获利，田三久调动自己的人脉在牵制着自伤蛇，如果我们现在不干，那就是对不起他了。”
　　“所以，你去吧。”
　　把头看了眼手机时间说:“今天星期五，明后天是周六日。”
　　“我给你两个任务，周一之前要完成，如果你到时候来不了，我就带人离开这里。”
　　“什么任务？”把头这话让我有些猝不及防。
　　十分钟后。
　　“把头，你去不行？我在这儿守着等，我都不认识人家，没见过。”
　　把头咳嗽了声说。
　　“你能办好，年轻人腿脚快。”
　　“我岁数大，跑不动了。”

第487章 常州老卡
　　三个多小时后，这时候是晚上十点多，我慢慢从水里露了头。
　　周围寂静无声，我关掉手电，快速游到池塘边儿。
　　在树林里找到预先藏好的干衣服换上，我提着个黑塑料袋快步离开。
　　没有往田广洞村那条路走，我一个人走夜路往北，悄悄走了一个多小时，去了相邻不远的下村。
　　把头让我千万小心，怕被人发现没敢开灯，全凭着月亮照明，夜路不好走，我捡了根棍子拿手里打草探路。
　　下村对过是尖头岭山，尖头岭山下是一条马路，能直通县城市里，白天的时候客车也都从这里路过。现在去那儿旅游，也会走这条路。
　　这时候晚上十一点半，我穿的牛仔裤，布鞋，破夹克，头发因为沾水湿透了没梳过，一手提着个黑塑料袋，一手拿着根棍子。
　　好不容易看到辆面包车亮着车灯开过来，我挥着棍子拦车。
　　司机没停，就是放缓车速探头出来说:“屎壳郎仔，去哪啊你？”
　　我跑着追上问:“你说什么刚才？“
　　“屎壳郎仔啊，大半夜的在马路上走，你去哪啊，”
　　“屎壳郎仔”在他们本地话里可能是骂人的意思？我忍着说我去火车站，到市区周围车多的地方都行。
　　“那你运气好遇到我了，要不然你得走到天亮。”
　　“上车吧，我正好去市里拉货。”
　　到了市区把我放下来，我跟人打招呼说慢点，至于他说的屎壳郎仔，可能是要饭的意思。
　　身上还有两百多块钱，打出租去了火车站。
　　那时候还不叫永州东站，这里一年多以后就停运了，火车站很小，铁道两边都是树，树后头是一排排乱拉电线的自建楼房，这里晚上灯火通明，治安不好。
　　进车站买了凌晨2点半的车票，过了十二点就是周六，我礼拜一之前必须要回来。
　　去哪呢？
　　去常州，找一个外号叫老卡的土工。
　　把头告诉我，这个老卡虽然在常州，但他是北派的人，前五六年来到了南方定居，貌似是金盆洗手不干了，把头没跟这个人搭过伙，大哥孙老大早年和这人有过接触，双方关系就算是个脸熟。
　　把头之前考虑过这个人，但是一来因为双方之间不太熟，二来没预料到水下铁棺，所以也就没去。
　　绿皮车从永州到常州，四个多小时，天擦亮的时候到常州车站下车，把头只告诉我一个大概地址，这个人还不太好找。
　　从常州车站打出租车，到了把头说的地方后我就找，像早上出来遛弯的老头老太，报亭和小卖部的老板，都不认识这人，一直打听到早上十点多，我找了一家卖早点的路边摊吃饭。
　　本来没报什么希望，就随口一口，没想到炸油条的老板说:“老卡？你找他干什么？”
　　“你认识？”我忙放下碗筷。
　　老板擦了擦手，将抹布随手扔到一边儿说:“认识啊，我昨天还去他那里拿了口锅，这不是吗，”他指着放鸡蛋汤的新锅让我看。
　　“你要找他得赶快了，往常，他十一点就收工开车回去了，我可不知道他家住哪里啊。”
　　豆腐脑也没喝，我记下地址后拿了两包子，吃着包子就找过去。
　　老卡现在干的营生是“盗锅”，00后不知道，90后应该有很多朋友见过吧。
　　当时易拉罐，露露瓶子等都是铝的，自己家里收集的多了，就会拿这些去街上找盗锅的，融了后做一个铝锅铝盆什么的，做出来的东西质量很好，用个几十年不会漏水。
　　还有，小孩子往往会缠着大人，说不要锅，说要用易拉罐做一个小宝剑小斧头什么的，
　　我到了地方，远远看到一辆三轮车停在马路边。
　　地上摆了很多东西，有装满沙子的桶，泥火炉，钳子，厚手套等。
　　泥火炉已经把易拉罐烧化成了铝水，一个男的四十多岁，叼着烟头，留着非主流的长头发，正在带手套。他身边还有个中年妇女在帮忙。
　　我快步走过去。
　　“盗锅？我马上就要收工回去做饭了，你下午四点以后再来吧。”
　　我说:“不盗锅，有点事想请您帮忙。”
　　“哦？”
　　他叼着烟问:“不盗锅你找我干什么？什么事儿。”
　　“老卡哥是吧，能不能借一步说话。”
　　走到路边儿没人地方，我递过去一根烟说:“我要在水下割个东西，三万块钱怎么样。”
　　他愣了愣。
　　“我就是个盗锅的，哪会割什么东西，小兄弟你找错人了。”他说完转身就要回去。
　　“等等。”
　　“老卡，你干过这方面活儿，而且不止一次，孙连天是我大哥，我把头叫王显生，你应该听说过，五万怎么样。”
　　他转过头来，打了个哈欠，笑着说:“那你也应该知道，我五六年不干了。”
　　说着话，他先看了看跟着他盗锅的那女的，然后靠近我小声说:“得加钱。”
　　“六万。”
　　“十万。”
　　“现钱，现在就要。”
　　我摇头:“先给五万，事成之后再付五万。”
　　“那我做不了这活儿，小兄弟你去找别人吧。”
　　看人要走，我心一横说:“好，我现在取钱，你中午跟我走。”
　　他看了我一眼，叫了叫那个正在踩扁易拉罐的女的，对着他比划了一通手势。
　　这女的马上对他比了一些手语。
　　看不懂他们在交谈什么，我这才知道，原来这女的不会说话，是个哑女。
　　按照约定，我先去银行给老卡转了账，然后中午坐他们三轮回家，在他们家吃了饭。
　　趁这哑女收拾碗筷时，我说下午能不能走，我那里有氧气乙炔，还有割枪，比较急。
　　他问:“水有多深？”
　　我说大概十几米，可能二十多米。
　　他摇头:“那就不行了，乙炔对压力敏感，水深超过五米我就不敢用，要用专门的氢氧混合瓶，而且气带要做特殊处理，要打蜡封胶水，不能用你们那个气带。”
　　“你下午等着，我去准备需要的东西，快的话晚饭前能回来。”
　　我说好，那你尽快。
　　“爸爸爸爸！”
　　突然从院外跑进来个小女孩，七八岁，扎着马尾辫，穿着身红色碎花小棉袄，脸上胖嘟嘟的，很讨人喜。
　　老卡一把将小丫头抱起来，哈哈笑着说:“你怎么不写作业，又跑进来了。”
　　小女孩拍手说:“我写完了，我要看电视。”
　　老卡捏了捏小丫头鼻子，宠溺的说:“好，爸爸给你放电视。”

第488章 麻烦
　　“卡哥，这车借来的？”
　　“算是吧，一个跑江湖朋友的。”
　　前面等红灯，老卡松开油门拉上手刹，他转头问:“这一大包东西，是你下午去买的？”
　　我说是，和人打听在市场买的，有几个气瓶还有几盒药。
　　红灯变绿，老卡在我的建议下没走田广洞，而是停在了尖头岭山下，然后我们背着东西徒步，从下村走到鬼崽岭。
　　这时候。是礼拜天的中午11点多。
　　没想到，到了鬼崽岭远远一看，我立即拽着老卡躲到了树后。
　　“怎么回事？”
　　“今天这是怎么了？鬼崽岭这么多人？”
　　我看到水塘那里有好几十个人，绝大多数是没成年的男女，还有人举着小旗子，上头写着什么什么学校。
　　老卡低声问:“什么情况？我们怎么下去？”
　　我黑着脸说:“这应该是哪所学校搞的春游，他妈的，怎么会这样。”
　　我再探头向外看，这次看清楚了。
　　他们之所以都留在水塘周围，是因为土坡的崽岭入口那里，被一个人挡住了，不让他们进去。
　　护林员老胡手拿棍子，一脸怒气的站在鬼崽岭入口，一男一女两名带着鸭舌帽看起来像是老师的人，正在和老胡交谈。
　　应该是他们想领学生们进去看，老胡守在那里不让他们进去，僵持住了。
　　这么等下去不是事儿，我小心绕路就是怕五丑自伤蛇，如果这些人不走，难道要让我等到晚上？
　　那一路赶路争取的时间不都废了？
　　“卡哥，你在这儿守着，看着包，我过去看看。”
　　“好，你小
　　心。”
　　我系好衣服扣子，从大树后走出来，装作是恰好路过靠了过去。
　　一个半大孩子嫌等的时间长了，骂骂咧咧的拿石头子往水塘里丢，水面儿荡起了涟漪。
　　他们互相嚷嚷说自己水性多好，要在女同学面前表演下水游泳抓鱼。
　　“你们别在这里，去别的地方玩。”我走过去说。
　　“你谁？干什么管我们？”胖小子反问我说。
　　我皱眉说:“哪这么多废话，赶紧滚。”
　　“星哥，咱们去那边儿吧，”胖小子还想冲过来，结果被另外一个人拉住了。
　　我心想你们这帮孩子，知道水里有什么？龙猴子尸体就能吓死你们，才多大就想跟我动手，我一脚就能把你们踢飞。
　　“走走，全都走，都别在这儿蹲着。”
　　我把这帮学生全赶走，然后又去了入口那里。
　　领队的学校老师还在和老胡争论，见我走过来，那女老师立即说:“您是本地村民吧，你帮我们评评哪有这理？”
　　“鬼崽岭是道县的文化旅游产业，又不是个人的，凭什么不让我们进，我们是有正规手续的。”
　　“你们有什么手续？”我问。
　　女老师说有什么旅游局学校春游的特批。
　　我说那不好使，这里什么局不好使，胡大爷说了算，你们就是不能进，赶快走吧。
　　“我不跟你们讲了。”
　　女老师见我也不讲理
　　，气冲冲道:“刚才我打电话给旅游局了，还有没有王法了，这里是属于国家的，不是属于个人的！”
　　我心里咯噔一下，万一旅游局的人真来了，那这事儿就闹大了，把头他们还在水下等着，感觉会出事。
　　“别叫什么旅游局。”
　　“老师你说的很对，这里是国家的，不是个人的，我劝劝。”
　　“胡爷。”
　　我把老胡拽到一边儿，小声说:“要不就让他们领学生们进去看？里头就那些石头，没什么好看的，他们看了觉得没意思就走了。”
　　老胡眉头直皱:“今天周日，中午2点以后就不能进鬼崽岭，你忘了？两个月前我也跟你们讲过。”
　　这事我当然记得，那是我们来鬼崽岭的第一天，事后老胡解释说，这个点儿不能进林子里，因为容易撞到阴兵过路。
　　我想了想说:“胡爷你看，现在12点多，离2点还有时间，可以让他们进去看看，一个小时肯定都出来了，要旅游局的人真来了，你也不好办。”
　　老胡也掏出他那破表看了看，犹豫了一两分后转头向女老师走去，看他脸上表情，可能同意了我说的。
　　这伙突然来春游的学生老师，不知道是哪个城市的，但肯定不是道县的，因为本地人对鬼崽岭这里一直是谈虎色变，走路都绕开，绝不会带孩子来这里春游。
　　老胡让开入口，我看着这一帮男女学生们叽叽喳喳，互相说笑着先后进去了。带队的女老师答应了老胡，2点之前就带他们走，也不会再叫旅游局的人。
　　我暂时松了口气，但马上心又提了起来。
　　风和日丽，蓝天白云，林子里传来断断续续的鸟叫声，本来很好，可我心里怎么这么不踏实。
　　我退回到树后，老卡正蹲在那里。
　　“不能等了，趁现在，赶快换衣服。”
　　老卡看了一眼，低声说:“小兄弟你胆子这么大？被看到怎么办？”
　　我说我考虑过。
　　学生们刚进去，短时间内不会出来，老胡离这里有两百米左右，他现在守着入口背对着我们，而我们从这儿到水塘，十秒钟就够了。
　　唯一要注意的一点，入水时减少动静，只要我们下了水，他们根本找不到。
　　老卡向后捋了捋自己长发，感叹说:“现在你们这些入行的新人胆儿真大，真不怕吃牢饭。”
　　十分钟后。
　　老胡背对着我们，他看着鬼崽岭入口，正在抽烟。
　　我做了个走的手势。
　　老卡试了试面罩，没有犹豫，直接提着包走向对过水塘。
　　我紧张的扫视周围，一旦有什么风吹草动，我会立刻发出动静提醒。
　　老卡快步走到水塘边儿，他直接把包扔到水里，随后轻手轻脚下到水塘，几乎听不到入水声。
　　我刚想过去，忽然看到老胡转过来了身子，我立即发出提醒。
　　老卡拽着包裹，慢慢沉了下去，水面上出现了一连串小水泡。
　　老胡转过来后，扭头看了看周围。
　　可能是在找我没找到。
　　他低头看了看时间，丢掉烟头踩灭又转过身，继续看着鬼崽岭入口。

第489章 割
　　静静等了几秒，我深呼吸两口，立即提着包起身，快步走向水塘。
　　轻手轻脚下了水，我拍拍老卡，开始向下游。
　　这次不一样，我们带的包很沉，导致下潜很快，老卡以前常干这种活儿的，水性自然可以，我指了指池塘底部塌陷的窟窿，他立即明白了。
　　游过龙猴子那里，老卡明显动作放缓，估计是突然看到吓了一跳。
　　龙猴子在水底还保持一上一下的姿势，漂浮不定。
　　相比于几天前，已经开始变质了，身体泡的像充了气，胖了两圈。
　　十多分钟后。
　　一阵破水声。
　　拿下面罩往岸边儿游，上来后老卡说:“你怎么没说水底还有个死人？刚才真吓我一跳，那人是”
　　“和我们没关系，我们来之前那人就在水底了，不知道叫什么。”
　　我当然不会承认，就说不认识。
　　老卡用略带深意的眼神看了我一眼，有些事情心知肚明就好，不能点破。
　　“好奇特的地方。”
　　老卡打着手电来回照了照。
　　“我知道鬼崽岭这里，但没想到.n这地下真是别有洞天，开眼了。”
　　路上老卡就跟着我走，什么墓，在哪里，都没问。
　　这就是职业规矩，收钱办事，不该问的一律不问。
　　我拿了事先留在这里的包，里头都是我们的潜水衣。
　　现在地面上是中午一点多，我预计，六点左右能到，而把头给我定的时间在今晚十二点，过了十二点就是礼拜一。
　　见我提了两个大包，他说:“前面路应该不好走，用不用我帮你拿一个？”
　　“不用，我没问题，走吧。”
　　一直走到五点多，我们到了盗洞那里。
　　先把包卸下去，然后抓着绳
　　子滑下去。
　　老卡看到被炸开的几道门后，忍不住发出几声惊叹。
　　“是谁？”
　　突然，前方黑暗中传来一声女声。
　　“春姐，别慌，我。”
　　我打开手电朝前晃了晃。
　　看清楚来的是我，阿春说:“快来，王把头在等着。”
　　淌水进入墓室，我看红棺材已经被拆了。
　　豆芽仔正盘腿坐在棺材板上，他身前放着一些玉器陶罐，正在用水使劲刷。
　　其他几人一样，小萱和鱼哥也坐在一块棺材板上，不知道的，还以为这里是水上漂流游乐园。
　　老卡走上前:“王把头，久闻大名。”
　　把头咳嗽两声，脸上强挤出一丝笑容。
　　“老卡兄弟，点子扎手，我也是恰巧知道你在常州定居，多有打扰，麻烦了。”
　　老卡点头:“好，既然收了钱，那我就不废话了，说下情况。”
　　我介绍说:“大概在水下15到20米之间，算是个棺材，一体化，用铁水浇铸，水底能见度低，周围有很多石雕，卡哥，难度不小。”
　　“嗯.从这里下去的？”
　　老卡淌水走过去，向下看了看问。
　　红棺材被拆了，现在露出来的腰坑，像个长方形厕所，不停向上冒水。
　　水下切割是技术活儿，为什么要找人，因为我们干不了。
　　南派一些团队里养着这种人，09年后半年，南方古董黑市上，突然出现很多锈迹斑斑的明代神武大铁炮，都是安在战船两侧的，有一枚还上了《寻宝》栏目，这些都是从古沉船上割下来的。
　　老卡自己带的气带气瓶，和计师傅之前用的不一样，他的这种气带包着软铜皮，更细，接口处都有封蜡。气瓶也更小，是在水下专用的氢氧混合瓶。
　　“把头，你也要下？”鱼哥拿了件潜水衣问。
　　把头点头说:“我要下去指挥，留一两个人在上头看着，其他人都下水。”
　　因为潜水服不够，互相看了眼，鱼哥说:“这样吧，你们两个女孩子留在这里守着，我们这些男的下去，这样公平。”
　　“什么？”
　　“公平？”
　　阿春挑眉说:“鱼文斌，你是看不起我？”
　　鱼哥马上摆手:“没有，我没有看不起你，我就是觉得，你留在上头好一些。”
　　把头边穿衣服边说:“就听文斌的吧，小萱，你和阿春姑娘留在上头接应，看好这里也很重要，要让手电亮着。”
　　小萱点头说好，阿春不再争辩。
　　几人先后带着头灯陆续下水。
　　黑，太黑了。
　　上千年过去了，没有一丝阳光能照到水下，没有鱼，连水草都看不到，唯一能依靠的就是头灯。
　　数量众多的鬼崽石雕，静静的躺在水底，有一些还站着。
　　这些鬼崽石，仿佛太久太久没被人打扰过了。
　　下潜到铁房子那里，我抓着头灯看了看。
　　和豆芽仔描述的差不多，生铁铸的，锈迹斑斑，整体雕刻的有门有窗有房檐，铁房子两扇小门上凸出来很多鼓钉纹，伸手摸上去，能感到凹凸不平。
　　老卡带着口罩，墨镜，身后背着一大一小两个气瓶，一个接着面罩，另一个通过软管，接着他手中的特制割枪。
　　之前赶来的路上，老卡跟我大致介绍过，所以我了解
　　一些。
　　点火方式有两种，一种是在水上点，拿着割枪游下去。
　　另一种是在水下点，他有一种自制的锂电池打火器，巴掌大小，就用这个点。
　　当时时老卡笑着说:“人专业的，会在供气总管儿周围安装防回火装置，在割枪底部也会安装漏气检测和防爆阀。”
　　我问他你没有？
　　“你看我像有吗？”
　　我摇摇头，他就一罐自制气瓶，一根普通皮管子。
　　我问，要是操作失误，漏气了怎么办，碰到明火会不会爆炸？
　　他点头说:“漏气是一定会漏的，我干了这么多年，就没有一次不漏气，回回漏气。”
　　看我表情难看，他又说:“在水下割东西，喷出来没燃烧完全的氢气会逐步往上走，我切的时候也是从上往下切。”
　　“只要我手稳，让火始终往下走，就不会有事。”
　　想完这些，我收回思绪。
　　在看老卡已经点着火了。
　　特制割枪，在水下喷出的火焰呈黄蓝色，老卡扶了扶墨镜，举着割枪游了过去。
　　他动作很小心，在游动的过程中，胳膊肘抬的很高，让自己避免碰到供气管。
　　水下不能说话，老卡手按在铁房子的小门上，转头看向把头。
　　把头比了个手势，意思开始吧。
　　因为人在水里会上下漂浮，豆芽仔便钻到老卡裆下，用手紧抓着他的双腿，好让他尽量保持稳定。
　　割枪喷出黄蓝色的火舌逼退了周遭水流，老卡那一头长发来回乱飘。
　　割枪靠近铁房子，逐渐加大火力。
　　火苗反射到老卡带的墨镜上，让人看着。
　　像是他眼睛着火了。

第490章 尸
　　潜水服面罩咕嘟嘟冒泡，我在水下抓住铁房子房檐，尽量让自己稳住身形。
　　老卡手非常稳，割枪走向始终保持在一条直线。
　　黄蓝色火焰滑过，没想到，在水底下还能看到冒烟。
　　时间一分一秒过去，大概过去了二十多分钟，铁房子上被割出来一个圆形。
　　老卡关掉火，回头比了个手势。
　　把头点头，指了指我和鱼哥。
　　其他人闪到一旁，我和鱼哥同时出脚，狠狠一脚踹在门上。
　　虽然在水下，但还是清楚的听到砰的一声。
　　老卡示意继续。
　　我和鱼哥继续加大力度，这次改成了双脚。
　　只听一声闷响。
　　铁门当的一声被踹进去了。
　　瞬间大量河水灌入，导致周围水流形成了一个小旋涡。
　　我摆正头灯，率先探头向内看去。
　　头灯光亮扫过，我看的一惊，他妈的，怎么还有一层铁板。
　　现在看，内部空间从左到右两米多，而打灯向上看，能看到一排跟水龙头一样的东西，这些水龙头互相之间隔着几十公分，从外面看不到，但从里面能看到。
　　我脑海中灵光一闪，知道这些水龙头是什么了。
　　这是以前留下的浇铸口。
　　这栋铁房子是前后左右，四面铁板合起来的，是翻沙模具做好以后，同时从这十几个浇铸口往内灌铁水，冷却以后在抽掉模具，最后成形。
　　就这么大地方，没想到还有一层挡板，只能招呼老卡钻进来继续割。
　　和第一次不一样，这次出了问题。
　　我们帮忙照明，老卡点着火，刚切开一个口子，突然从切割缝内，缓缓流出来一些银白色的液体，乍一看像是牛奶。
　　老卡立即后退，不敢割了。
　　把头带着面罩，我看不清他表情。
　　这些银色液体混在水中不融于水，我觉得是水银。
　　流了几分钟，白色液体逐渐不流了。
　　古代有很多棺材内会加水银防腐，不是个例，很多例，把头认为也是水银。看不流了，把头示意老卡继续割，毕竟才割了个小口。
　　老卡点头答应。
　　两三分钟后，冒着火光，老卡正干着。
　　突然！
　　从缝隙内部，喷出了一股绛红色的水。
　　可能是内外部水压不同的原因，老卡离的近，没反应过来，
　　直接被喷了一脸！
　　我和豆芽仔，立即把他拽过来后退。
　　老卡脸上，面罩上，墨镜上沾了不少这种绛红色液体，闻不到味道，他用水擦不掉，真吓了我一跳。
　　摘下墨镜使劲擦眼，缓了一会儿，老卡摆手示意自己没有事儿。
　　那些不明成分的绛红色液体向外喷，慢慢力度越来越小，变成了向外流，足足等了近十分钟才流干净。
　　老卡知道每个人带的气瓶有限，他不再耽误，又开始割了，等把这块铁板割到差不多，老卡砰砰踹了两脚。
　　铁板掉下去，至此全部打开。
　　接下来，出现在我们眼前的这一幕场景，难以忘记。
　　是什么东西？
　　我先看到了头发，女人留的那种头发，很长，有一大团。
　　水流缓缓，打手电在细看。
　　是两个女的尸体，她们一左一右，分别贴在两边儿，女尸穿的衣服基本烂完了，而且皮肤泡发的很胖，不是那种正常体型，就是看着明明头很小，身子却胖的不像话。
　　而在这两具女尸怀中，分别抱着一个铁坛子，姿势就是双手拥抱，抱的很紧。
　　为什我说疑似女的，因为她们头发太长，还有，就是这两具女尸头朝下，看不到正脸，所以我没确定。
　　正常说尸体泡水里，一年之内会烂完，所以我说吓人。唯一的解释，就是水银加上流出来的那种绛红色液体能防腐。
　　豆芽仔带的面罩咕嘟嘟冒泡，他不敢往前走，便推了推我，我也害怕，这太诡异。
　　把头楞了一会儿，他先反应过来，把目标放到了两具女尸怀里抱的铁坛子上。
　　把头准备游过去，被鱼哥一把拉住。
　　鱼哥对把头摇摇头，自己游了过去。
　　我想上前帮忙，也被鱼哥摆手阻止了。
　　小心靠过去，鱼哥伸手抓住其中一个铁坛子，想向外拽，结果发现拽不动。
　　“小头”女尸低着头，抱的很紧。
　　鱼哥在靠近些，他双手抓住铁坛子，猛的一扯！
　　拽出来了。
　　女尸手中没了坛子，仍保持双手环抱姿势，只是身子随着水流，在轻微的上下起伏。
　　鱼哥如法炮制，又去动另外一
　　个，没想到，这具女尸抱的没那么用力，鱼哥一拽用力过猛，尸体被带的向前倾，头贴在了鱼哥脸上。
　　豆芽仔离的近，他一脚踹过去，把尸体踹开了。
　　这时把头指了指尸体，又指了指头顶。
　　明白他意思，我仔细找了一圈，没看到有其他东西，然后我对把头打了个手势。
　　我们开始带着铁坛子向上游，这时豆芽仔游过来，他指了指水底躺着的那些大小石雕。
　　我摇头，意思是不要那东西，豆芽仔并未听我的，他游到底，捡了个最小号的石雕，双手抱着向上游。
　　这里暗无天日。
　　而头顶上，腰坑下水口那里，两把手电闪烁不停，就像黑暗中的灯塔，在指引我们方向。
　　豆芽仔本来因为捡石头拉在最后，但他眨眼功夫便游到了最前头，反而我水性一般，抱着铁坛子，拉在了最后。
　　人接连上去，我最后回头向水下看了一眼。
　　因为铁房子灌了水，在水流冲刷下，那两具女尸互相抱住了对方，头冲着我这里，似乎在看我。
　　我不敢看了，马上回头上浮。
　　到腰坑那里后伸出手，鱼哥一把将我拽上去了。
　　上到墓室里脱下面罩，众人都在喘气，这时才能来开口说一句话。
　　豆芽仔拧着头发上的水说:“刚才那什么？你们刚才都看到了吧？”
　　“白的我知道可能是水银，那红的跟血一样的东西是什么玩意？”
　　“还有，鱼哥，刚才吓我一跳，那女尸头突然挨到你脸上，我还以为要亲你呢。”豆芽仔心有余悸的说。
　　“毛巾。”
　　“云峰你也擦擦，我拧干了。”
　　我接过小萱给的毛巾，使劲擦着头说:“芽仔，那些白的的确是水银，古代水银不纯，所以不会融到水里，至于那跟血一样的液体”
　　“把头，你说，那是不是原生棺液？”
　　把头拧干衣服道:“应该是，原生棺液能防腐，要不然，就算密封的再好，那女尸在水底都不可能保存下来。”
　　“嗯”
　　“卡哥，你觉得怎么样？没事吧？”我转头问。
　　老卡额头部位还残留一些红色，他说:“没事，没感觉有什么问题，我不信行里一些人的传言。”
　　老卡也是行内人，
　　他说这话有原由。
　　原棺液也叫原生棺液，配方是个谜，有极强的防腐功能，这种原生液能保存下来的不多，大部分都因为时间久，进去了杂质雨水什么的，变成了黑色。
　　配方成分真没人清楚，听说有几十种配料，水，水银，红朱砂，中药材，马蹄磨的粉，据说还有咸菜汁等等。行里人，有部分人说原生棺液有毒，老卡他虽然带着口罩墨镜，但还是被喷脸上了，所以我才问他，关心一下。
　　老卡说自己没事，回去用洗衣粉洗一下脸应该就能洗掉了。
　　前几年，有人收这种原生棺液，可乐瓶子灌满一瓶，能卖到五六百块钱，纯度高的能卖到八百块钱，这些人收走后通过渠道，最后高价卖到那些搞研究的知识分子手里。
　　有件事本地人知道，外地人不知道，湖北荆州，凤凰山战国古墓群，编号M168号墓室，那棺材里头，尸体保存的比马王堆女尸还要好，就是因为有原生棺液。
　　当时考古队用脸盆接了六大盆子，早上再去屋里看就没了，六大脸盆的棺液都被偷了，至今没抓到人。
　　休息了几分钟，把头说:“云峰，你把那铁坛子拿给我看一眼。”
　　这铁坛子铸造工艺粗糙，口部封死，周围没雕刻没花纹，怎么看都平平无奇，因为是铁质的还算少些，如果材质是青铜，那看起来就是最次一级的平民用青铜器，最多卖600块，还不一定有人要。
　　小萱的刀最锋利，把头抱着铁坛子，用小萱的刀鼓捣了一阵，撬开了封口层，露出了铁坛子口。
　　“咦”
　　把头惊疑一声，因为这铁坛子口实在太小了，就一个小眼儿，鸡蛋塞不进去，鹌鹑蛋都够呛。
　　把头突然开口说:“这个是不是金罐？”
　　我一愣，低头一看，好像还真是。
　　二次葬用的金罐。
　　那这里头装的.陈胡公的骨头？
　　把头抱起坛子晃了晃，能听到，坛子里传来轻微响声，肯定有东西。
　　我淌水过去想近距离看看。
　　就在这时，身后传来一道声音。
　　“你.你很痒吗？”小萱问。
　　“是啊，有点儿痒痒啊。”老卡说。
　　我回头一看，见老卡正使劲挠自己脸。
　　他先是单手挠，又换成双手挠，越来越用力，越挠越快。

第491章 挠痒痒
　　“老卡！”
　　“你干什么！”
　　老卡本来是随手抓痒痒，结果我看他越挠越狠，尤其是额头那里，都挠破，挠出血来了。
　　豆芽仔离的最近，他喊了两声，一把抓住老卡胳膊，不让他动。
　　老卡够不到了，顿时红着眼，急道:“别动我！你别动我！他妈的放开！”
　　老卡现在力气很大，它一把推开豆芽仔，随后跑到墙角，继续双手使劲挠自己脸。
　　他边挠还边自言自语道:“舒服，舒服。”
　　离着几米我都看到了，现在老卡的额头，包括鼻子上头那一片区域，已经是血肉模糊，血顺着往下流，他指甲缝都红了。
　　把头见状，黑着脸大声说:“按住他！”
　　鱼哥快步走了过去。
　　一把抓住老卡右手，又一把抓住他左手，靠力量慢慢分开，鱼哥把老卡顶到墙角问:“能听到？你这是在干什么？”
　　老卡表情似哭似笑，又带着几分痛苦，他用力挣扎，大喊道:“帮我兄弟！帮帮我！”
　　“我痒！痒死了！让我挠一下！”
　　砰的一声！
　　鱼哥用自己头重重的撞了老卡头一下。
　　随后老卡靠着墙，慢慢瘫倒，滑坐在了地上，没了知觉。
　　这发生的太快，我都不清楚怎么了这是。
　　快步走过去查看，老卡脸上自己挠出来的伤口，比我想象中的还要严重，额头那里，红肉都挠下来了。
　　我咽了口唾沫，转头问:“把头，是不是因为原生棺液喷到他脸上了？”
　　我指着老卡太阳穴的位置说:“他这里，一小片红不是血，是棺液留下来的。”
　　对于眼前出现的突发状况，把头眉头紧锁说:“我也不确定，保存状态这么好的原生棺液，之前没见过，不过.”
　　“
　　不过什么？”我问。
　　“不过这有些说不通。”
　　把头皱眉道:“虽然不能确定，但这类防腐液，大体的化学成分应该有汞，乙酸，乙醚等，没听说过这些东西沾到人脸，会痒成这样”
　　“完了！”
　　“完了完了完了”
　　豆芽仔突然说了一连串完了。
　　吓了我一跳，我转头忙问他怎么了。
　　这时豆芽仔眼神惊恐，他下意识挠自己发际线的位置，边挠边哭着说:“峰子，兄弟我完了，我也开始痒痒了。”
　　“啊？”
　　“卧槽你别吓我啊，真的假的，现在可不是开玩笑的时候。”
　　豆芽仔开始抓自己额头，大声说:“我什么时候跟你开过玩笑！”
　　“越来越痒了！”
　　“你快拿绳子把我绑上！”
　　“我他妈的！控制不了自己！”
　　看豆芽仔表情，不像是在说谎，也不像在跟我开玩笑。
　　“别动！”
　　我找出绳子，快速把豆芽仔反绑上。
　　开始还好，短短两三分钟过后，豆芽仔变的和之前老卡的状况差不多。
　　他疯狂挣扎，口中大喊:“痒！痒死了！痒死我了！”
　　见状，鱼哥的大手像钳子，死死按住豆芽仔，把他按在棺材板上不能动。
　　如果不按住他，豆芽仔就会重蹈覆辙，像老卡那样，挠痒痒挠的自己毁容破相。
　　“就这样鱼哥，按住他别动。”
　　我用墓室地上的积水，使劲帮豆芽仔洗脸，我
　　洗的非常用力。
　　小萱说:“你轻一点儿，给猪褪毛都没这么用力。”
　　“怎么样？你好点儿没有？”我停下问。
　　豆芽仔噗的吐了一口水果他眼睛通红，都流眼泪哭了。
　　豆芽仔哭着说:“峰子我还是痒痒，你快帮我挠挠脸，使点劲儿。” ??
　　我气的一拳砸在棺材板上。
　　“怎么回事！”
　　“豆芽仔没接触过红棺液，怎么也会出现状况！”
　　我搞不清状况，愤怒的骂了一句。
　　而下一刻，我脸色变的很难看。
　　自己身体自己感觉到，我清楚的感觉到，自己额头开始发痒，有种麻麻的感觉。
　　像是有几只小蚂蚁，在我额头上爬来爬去，而且感觉愈发强烈，似乎自己额头上“看不见的蚂蚁”越来越多了。
　　“云峰，你”
　　鱼哥看出来了我表情不对劲。
　　“别慌不能慌。”我安慰自己。
　　这种麻麻的感觉开始有些舒服，但随着时间推移，不舒服了，变的奇痒无比，难以忍受。
　　似乎我的潜意识中，有道声音告诉我:“痒吧？痒你就挠啊！”
　　“使劲儿挠！把脸挠烂！把肉挠下来！那样你才能舒服。”
　　我赶快让鱼哥把我也绑上，绑的越紧越好，没时间去想， 我不想跟老卡那样破相，我还没结婚，还没交过女朋友，要脸成那样了怎么弄，没法弄了就。
　　也是运气好，我把头伸到水里，本想着能清醒些，可意外发现，凉水可以减低这种能要人命的“痒意。”
　　效果持续时间很短，但确实有用。
　　我马上喊鱼哥，让他帮豆芽仔。
　　鱼哥立即把豆芽仔整个头按到水里。
　　“咕嘟嘟，咕嘟嘟”水里冒泡。
　　哗啦一声！ 猛的提上来！
　　豆芽仔一脸舒爽，说:“好多了，太爽了，再来一次。”
　　这种效果只能持续短短几分钟，过了这几分钟，就又会开始痒，所以接下来我和豆芽仔一直在重复做这个动作，缓解痒意。
　　水流脖子里了，我喊小萱用干毛巾帮我简单擦擦。
　　小萱帮我擦了，又问鱼哥要不要擦擦。
　　鱼哥说好，准备伸手去接。
　　“鱼哥，你先等等.”
　　我狐疑的转头问:“小萱，我们刚从水下上来那时候，你递给我一条毛巾，让我擦脸是吧？”
　　小萱楞道:“是，怎么了？”
　　我说:“这条毛巾是不是只有三个人用过，第一个是老卡，然后是豆芽仔，最后是我，把头因为感冒了，他一直用的自己那条，鱼哥没用，春姐也没用。”
　　这是个小细节，我忘了，也是突然想起来。
　　听了我说的这段话，包括鱼哥在内，其他人转头看向小萱。
　　“你你们怎么都这么看我”
　　小萱拼命摇头:“我没有不是我，不是我，我没害你们.”
　　我强忍着脸上蚂蚁爬的感觉，说:“听我的，你不要慌，你想想，这条毛巾是从哪儿来？，除了你，还有什么人接触过！”
　　小萱脸色煞白说:“没有，毛巾一直在我包里放着，每次用完我就会洗干净收起来，至于在哪里买的.我忘记了，不记得了。”
　　此时豆芽仔一脸痛苦，冲小萱大喊道:“你！赵萱萱！你害死我们了你！”

第492章 蛇的后手
　　小萱吓坏了，她脸色苍白，被豆芽仔吼的淌着水连连后退，退到了墙角。
　　这时，一直看着整件事的阿春说:“有件事我刚才没有说。”
　　我看向阿春。
　　阿春回忆道:“刚才，你们都下水了，手电用绳子绑着放在水里，王把头让我和小萱留在上面，看好手电。”
　　我说:“是，怎么了，那手电就像灯塔，如果灭了，我们就看不清腰坑入口在哪里，再说了，手电自始至终没有灭，所以我们才能上来。” .??.
　　阿春点头，继续说:“是没有灭，不过.有次趁我不注意，小萱想用棺材板把腰坑盖严。”
　　“把腰坑盖上？”
　　我一惊。
　　真的假的.如果真把腰坑盖上，我们就上不来，一旦等氧气耗尽，就会全死在水底！
　　后背发凉。
　　“小萱春姐说的真的假的？”我惊疑不定的问。
　　小萱脸色难看，她点点头，又马上摇头大声说:“我是想把腰坑盖上！那是因为绑手电的绳子松了，绳子压在棺材板底下！我只想把绳子绑紧一些！马上就会拿开！”
　　“云峰.”
　　“云峰你相信我，我不会害你们.”小萱说这句话时，因为激动，眼眶有些红。
　　“我信你。”
　　看着她，我就说了这三个字。
　　说完我就痒的受不了，又一头栽进水里，咕嘟咕嘟冒泡。
　　头伸到冷水里待了几十秒，这才缓解了一些。
　　对于眼前这个女孩儿，不论谁怎么说，我项云峰是无条件信任她，就算所有人都害我，她也不会害我。
　　我其实很早之前就感觉到，小萱身上有属于她的秘密，可能和香港她的管家李伯有些关系，我从来没去问，是因为我们自己都有秘密，就像最早时我藏着的蓝药水，就不想让任何人知道，包括把头在内。
　　因为证据都指向小萱。
　　而见我没有犹豫，就说信她。
　　小萱可能有些感动了，她用袖子擦了擦眼。
　　“咳！”
　　把头咳嗽了声，此时突然开口道:“阿春姑娘，我以前听别人提起过，说你
　　有个小爱好，是记古诗。”
　　阿春意外道:“怎么了王把头？”
　　把头说:“我年轻的时候，负责我们团队后勤的有个人叫大原，他就爱念古诗，听的久了，我便记住一些，不过其中有一首我想不通，你听听。”
　　“韦后阴谋帝位迁。”
　　“无良母女毒饼甜。”
　　“中宗未料含冤死。”
　　“欲盖弥彰报眼前。”
　　把头突然念了一句诗，然后看阿春反应。
　　阿 春愣住了，随后低下下头。
　　足足等了半分钟，阿春抬头说:“王把头，有着事我不想做，但我必须要去做。”
　　“我不在乎你们怎么看我，怎么骂我。”
　　“春姐.你！”
　　把头一摆手，道:“一直等到我们得手后，你才动手，自伤蛇能给你什么？”
　　“能救我小妹。”
　　阿春突然像换了一个人，她语气冰冷。
　　“自伤蛇能让小妹的脸，看起来正常一些，这就够了。”
　　突然一阵破空声！
　　鱼哥淌水跑来，瞬间出手！
　　一记鞭腿又快又狠！直接朝阿春上半身踢来！
　　阿春向后一仰身子，腰弯成了90度，鱼哥这记鞭腿，堪堪从他脸前擦过。
　　再看。
　　鱼哥双手握拳站在水里，拳头捏的吱吱响。
　　“文斌，你退下。”
　　把头道:“阿春，这事儿你妹妹不知道，你应该在很早之前，就答应了自伤蛇吧。”
　　阿春没有回答，没有说话，面无表情。
　　把头继续说:“田三久以暴制暴，他的做事手段，从某种意义来说，是限制住了自伤蛇，但限制不住你，你才是他的最后一手。”
　　“我们输了。”
　　把头摇头:“你把话说完吧。”
　　阿春
　　看了愤怒状态的鱼哥一眼。
　　应该没看错，我竟然从她冰冷的眼神中，看出了一丝温柔。
　　阿春收回目光，说道:“你们脸上之所以会痒，是因为毛巾上带了三眼药蟾的蟾毒。”
　　“那不是普通蟾毒，用自伤蛇的原话来说，是混合了细岩棉，柳絮，毛豆绒，猕猴桃绒，黑漆树汁等十几种物质做成的，就算你们去大医院，用炉甘石水洗也没用，还会起反作用。”
　　阿春转头看着我道:“冷水浸泡，只能暂缓症状，随着时间推移效果会越来越弱，最后会完全不起作用。” ??
　　她又看着陷入昏迷，脸上血肉模糊的老卡道:“这个人的症状只是刚开始，一旦他再次醒来，会更痒，会痒到把自己整张脸皮撕下来，阻止不了。”
　　“够了.”
　　把头打断道:“说，要什么。”
　　阿春说:“我要四样东西，换你们三个人的命。”
　　“第一件，我要那个长白发的骷髅头。其实那些从头骨上长出来的，不是白发，那是罕见的头盘虫，而且都还活着。”
　　“第二件，我要带走那个五联魂瓶。”
　　把头打断他问，“魂瓶里装的什么？”
　　阿春摇头:“我不知道，自伤蛇应该也不知道。”
　　“第三件，要那个罐子。”
　　她说的罐子就是二次葬用的金罐，那里头一定有东西，由于没有打开，我只能猜测，装的是陈胡公尸骨。
　　听到我们东西都要被拿走了，豆芽仔破口大骂:“你这个毒女人！”
　　“你肚子里装的都是蛇蝎心肠！”
　　“亏我们还这么信任你！还叫你一声姐！亏我们还帮你妹妹交医药费！呸！”
　　阿春听后微笑道:“我说过，我根本不在乎你们怎么看我，也不在乎你们怎么骂我，在我眼里，你们所有人加起来，都不足我妹妹十分之一重要。”
　　“最后一件，我要水下那两具女尸的头。”
　　“满足这些条件，我就留给你们自伤蛇的解药。”
　　这时，鱼哥冷着脸说:“你错了，我能杀
　　了你，杀了你，一样能得到解药。”
　　“哦，是吗？”阿春面带微笑，看着鱼哥讥讽道:“你只会薅女人头发，你能干什么？”
　　“你！”
　　鱼哥面红耳赤，他一把拉开我包的拉链，拿出土枪大声道:“我他妈能一枪崩了你！”
　　“你来啊。”
　　阿春走过去，站在他面前。
　　鱼哥端着土枪，手背在轻微颤抖。
　　僵持了几秒钟。
　　鱼哥突然放下猎枪，大声说:“枪里没子弹！如果有！我一枪打死你！
　　阿春瞥了他一眼，没说话。
　　田三久当时给我这把猎枪，他告诉我有七发子弹，我算了算，枪里应该还剩最后一颗。
　　“就算你杀了我也没用，我能救你们，但解药并不在我身上。”
　　阿春坦然自若，她拉开我们的背包，摸了摸确定后，拿走了装在黑塑料袋里的白发骷髅头，又拿走了五联魂瓶和金罐。
　　把包里其他东西都倒在了水里。
　　她对那些很值钱的琉璃片儿，顶级品质的战国玉器等，看都没看。
　　腾空背包后，阿春把自己要的几件东西装里头，提起来说:“还差最后一件，你们可以去帮我拿一下吗。”
　　水下铁房子里有两具小头女尸，阿春说要女尸的头，她要，就代表自伤蛇要，我不知道战国女尸的头有什么用，摆着看？
　　“我去。”
　　我说我去，我帮你拿你要的，你给我们想要的。
　　阿春脸色平静，说可以。
　　突然，我听到踩踏水的声音。
　　阿春也听到了，转头一看。
　　小萱突然冲过来！
　　她手里握着一把匕首，齐根捅进了阿春后腰处！
　　血流出来了。
　　“滴答滴答”
　　一滴滴鲜血滴下来，落到了水里。
　　手指缝里都是血。
　　小萱一脸寒霜，她手拧着刀把，慢慢转了一圈。

第493章 买命钱
　　一把几寸长的匕首齐根没入。
　　小萱扶着阿春肩膀，手拧着刀柄转了一圈。
　　阿春慢慢扭头。
　　她眼神中先是意外，随后是痛苦，最后取而代之的是愤怒。
　　“你”
　　阿春一把抓住小萱的手，不让她在转刀柄，紧接着用头砰的一碰！
　　被碰的向后踉跄一步，小萱站稳身子，眼中也是愤怒。
　　小萱一仰脖子，用更大的力气，砰的一声又碰了回去！
　　一缕鲜艳的红色，顺着小萱额头慢慢往下流。
　　小萱想拔出来匕首。
　　阿春瞬间出手，一把掐住小萱脖子，用膝盖连续不停的，朝她的肚子上顶了四五下，最后一脚踹开。
　　小萱向后仰躺，噗通一声倒在了水里。
　　水打湿了长发，小萱捂着肚子一声不吭爬起来，又向阿春冲过来。
　　结果可想而知。
　　小萱之所以刚才能得手，是因为鱼哥乱了阿春心境，让她注意力分散了。
　　在看，阿春单手护住自己后腰伤口，侧身躲过小萱一扑，随后，左手拽住小萱头发向下一按，右脚猛踹小萱膝盖骨。
　　这次小萱脸朝下，再一次重重的摔在水里。
　　阿春轻微喘气。
　　她右手刚举起，结果被一把大手抓住了手腕。
　　抽了抽，没抽开。
　　阿春哼了一下，直接用脚尖踢向鱼哥下三路。
　　鱼哥反应快速，他岔开双腿，死死夹住了阿春右脚。
　　“够了。”
　　鱼哥一脸怒气，用力一推，把阿春推到了水里。
　　我心情复杂，说
　　不上来的复杂，把头那句话永远适用，没有永远的利益，也没有永远的朋友。
　　小萱和阿春，几天前，她俩还是姐姐妹妹，这对好姐妹，经常有说有笑的拉手走路。
　　而现在.
　　鱼哥脸色冷漠道:“现在出发，最快三个小时能上去，你还有机会活下来。如果你死了，我找都不会找你，你妹妹，也永远找不到你。”
　　阿春提着包，看着我们一步步后退，退到了墓室入口那里。
　　因为流血，能看出来她上下嘴唇泛白。
　　阿春隔空扔过来一个东西，鱼哥单手接住，是一个塞着口的小瓷瓶。
　　她冲鱼哥说:“我要四件东西，不能少，如果少了，自伤蛇不会出手帮我小妹。”
　　“这瓶子里的药能止痒，但不能去根，一受风就会在次发作，两天之后我要的东西给我，到时，我会给你们真正的解药。”
　　此时阿春提着包已经退出了墓室，她脸上露出一丝笑容，看着鱼哥说:“我和妹妹，跟你们相处的这段时间很开心，今天除外。”
　　“对了，还有最后一件事。”
　　阿春关了手电，慢慢消失在了黑暗中，只听她的声音传来说。
　　“瓶子里的止痒药，只有两份。”
　　“你们商量商量吧.再见。”
　　鱼哥深深的看了那里一眼，转身扶起小萱问怎么样？有没有事。
　　小萱喘气说:“我没事，不用管我，赶快看云峰他们。”
　　我和豆芽仔双手反绑，
　　动都动不了。
　　都主动泡在水里憋气，要不然脸上痒的受不住，这种想挠痒痒又挠不动的感觉，极其难受。
　　我就心想，不管是谁，只要现在能给我使劲挠两下，我愿意给10万，10万不行就50万100万。
　　阿春是不是想玩我们？
　　不清楚，但她没说谎，小瓷瓶子里只有两份止痒药。倒出来时用报纸团包着，很小的药丸，每个报纸团里包着两颗，看着像是治肾亏吃的六味地黄丸。
　　看到这小药丸的一瞬间，我回想起两个细节。
　　一是，我刚下下来那天，阿春“很准时”的发现了我，然后，直接领着我，去找了藏在婴孩塔里的把头他们。
　　还有一点，在前一段时间，鱼哥裤腿里钻进去过一只蛤蟆，他当时也痒的厉害，后来没事了，现在看着也没事。
　　如果
　　如果自伤蛇一开始算到了这一步，他给了阿春三颗止痒丸。
　　现在就剩两颗.
　　鱼哥之所以没事，是不是阿春瞒着所有人，包括自伤蛇在内，偷偷让鱼哥吃了一颗？
　　这事儿如果阿春自己不说，没人能搞明白。
　　“哎不行了！”
　　“这太他妈折磨人了，比死还难受。”
　　豆芽仔满脸是水，喊着说:“鱼哥！不是能止痒吗？快让我吃了，就算是毒药毒死我！也比这样强！”
　　“等等。”
　　我强忍着说:“老卡呢？如果我们两个吃完了，老卡怎么办？只有两份。”
　　豆芽仔一愣说:“那就咱俩吃啊，你还犹豫什么？我们只
　　知道他姓卡，连他名字都不知道。”
　　我还没开口，就听到墙角传来断断续续的叫声。
　　老卡醒了。
　　他醒来的第一件事就是挠脸，鱼哥眼疾手快把他按住，把他按在了水里。
　　冷水刺激似乎让老卡好了一点儿。
　　他意识清醒，睁开眼睛看我们。
　　“卡哥，你不是听到了？”我问。
　　他点了点头。
　　老卡嗓音都变了，他费力的开口说:“兄.兄弟，我不跟你们抢，我.我不要。”
　　“你给我一笔钱，买命钱。”
　　买命钱
　　“你想要多少？
　　“要现金？15个怎么样？”我尝试着说。
　　老卡用力咳嗽两声，摇头说:“我不要现金，我们按照行里规矩来做。”
　　“这次你们雇我干活儿，我出了事儿，所以我不要现金，我要你们这次货款的百分之10。”
　　我并未犹豫，我说可以。
　　老卡又重重咳嗽了两声，他用很意外的眼神看我，随后说:“没想到，你会这么快答应，我原本想有百分之五就满足了。”
　　“你知道给谁？”
　　想起了他家里不会说话的哑女，我说我知道。
　　“我信你兄弟。”
　　老卡脸上都是血，他看着我露出一丝笑容说:“兄弟你以后能混起来的。”
　　老卡拿了刀，他吃力的自己背上气瓶，转头说:“最后做件事。”
　　“我去帮你，把尸体头割下来。”

第494章 意外收获
　　老卡一步三晃，他把塑料袋装兜里，随后带上面罩，直接噗通一声，跳进了腰坑里。
　　我拿手电放到水里，帮他照明。
　　下潜很快，等他潜到快十米水深时，我拿着强光手电都看不见了。
　　等了近十分钟，老卡快速上浮，递给我个塑料袋。
　　黑色大塑料袋不停滴水，看着鼓鼓囊囊，像装了两个足球。
　　随后我想伸手去抓他，老卡没让。
　　他一脸平静，自己摘下了面罩。
　　随后他眼睛看着我，嘴里咕嘟嘟冒泡，笑着慢慢往下沉。
　　“买命钱”，顾名思义，就是买你这条命的钱，我们已经付钱给他了，老卡知道，如果自己活着，他就拿不到这笔钱。
　　那时候不像现在，15万是很多了，能买房了，但老卡没要15万，而是要我们这次货款，百分之10的分账。
　　我不是好人，但这个钱我不敢黑。
　　如果我黑了老卡的买命钱，这事传出去了，以后一旦我们碰到困难，在也请不到人来帮忙。
　　老卡最后为什么笑呢？
　　我也是后来通过他朋友，去给哑女家送钱的时候才知道。他是一个月前，查出了结肠癌晚期，已经转移了，医生说他还能活九个月，运气好能活一年。
　　这事儿，实际上是他坑我了。
　　他这次来，就没想再回去，是抱了必死之心。
　　.
　　“云峰，你觉得怎么样？”把头问我。
　　四颗药丸，我和豆芽仔一人吃了两颗，过了七八分钟，脸上没那么痒了。
　　这种解药不知道怎么做的，痒痒粉我后来知道了怎么做简单版，感兴趣的可以自己去买东西试一下，绝对有效果。
　　买些细岩棉泡瓶子里，放到太阳底下晒，水晒干蒸发后会留下一团团小球，缩在了一起，带手套，口罩把这些小球揉碎，用刀刮些桃毛，在加黑漆树汁。
　　漆树汁不好搞，但淘宝有卖漆树种子的，问他们
　　买能买到，大概要800多块一斤，半斤就够了。把这些都混在一起，自然晾晒几天，因为漆树汁有黏性，最后会得到一块半固状物。
　　磨成粉末，就是加强版痒痒粉。
　　这方子少了东西，不会痒死人，但效果也很强，自己做一点儿备着，看谁不顺眼，就往他衣服上弄点儿。事后对方如果不去医院买炉甘水，只用自来水洗澡的话，最少洗30遍才能缓解。
　　老卡最后给我的塑料袋，我打开看了。
　　塑料袋里有两颗带头发的女尸头，半个榴莲那么大，没什么臭味，有股酸味，让人看了害怕的是这两个小头女尸的正脸。
　　皮肤还有轻微弹性，手指轻轻按下去，会慢慢恢复正常。
　　这女尸面部五官，都挤向了中间，左眼睁着，里头眼珠子都还在，右眼闭着，嘴巴微张，看着很是诡异。
　　我看了两眼不敢看了。
　　阿春走后过了两个多小时，我们检查了墓室一遍，确定没什么了，便带着值钱东西离开了这里。
　　“鱼哥，你别再想她了。”
　　我停下脚步，看了看溶洞周围继续说:“那伤不轻，说不定，她都没能走出去。”
　　“我想什么？她死了才好。”
　　鱼哥摇头:“打了小萱，把我们害成这样，还抢了我们东西，我知道轻重。”
　　我点点头，又走过去问把头，问他上去后接下来怎么办。
　　把头神情疲惫的说:“三步。”
　　“上去后联系田三久，他人多，去他那里安全。”
　　“把这两颗人头给阿春，替你和芽仔换解药。”
　　“然后我们出货分钱，离开道县。”
　　我皱眉说:“五丑其他人都死了，自伤蛇现在就是一个人的光杆司令，我们能不能
　　”
　　“云峰，你错了。”
　　“我们从到永州那天开始，就已经输了，自伤蛇不是正常人，他的思维方式我猜不透，我本以为我是在利用他，结果到头来才发现，他似乎什么都知道。”
　　把头皱眉问我:“你有没有一种感觉？”
　　“什么感觉？”
　　把头若有所思说:“他像是在和我们玩，在做游戏。”
　　“哎等等！”
　　豆芽仔突然停下脚步，回头说:“把头，我们是不是走错路了？怎么看不到我们之前在墙上贴的反光牌了？”
　　我举着手电一看，还真是，没看到反光牌。
　　石灰岩墙，暗河，钟乳石，洞穴环境都长的差不多， 扭头仔细看了看周围，我猛的一拍大腿说:“光顾说话！我们走叉道了！”
　　“刚才是不是路过了一块大石头？”
　　小萱说是啊。
　　我说:“那就错了！从石头那里，我们应该向左走！那条暗河比这条宽，快回去！我说怎么走到这里都没见反光标牌。”
　　“那还等什么！这里我们就没来过，快回。”豆芽仔掉头就走。
　　“等等。”
　　鱼哥忽然拽住豆芽仔，他眯眼看着河面儿上说:“那.那是什么？你看看。”
　　豆芽仔往河上照了照手电，如果不是鱼哥说，我都没看到。
　　“卧槽！”
　　“那他妈！不是我们的鸭子吗！”
　　“怎么跑那里了！”豆芽仔惊呼道。
　　快步跑过去。
　　只见在前方几十米远的窄河面儿上，一只黄褐色鸭子，淡定的飘在水面儿上，时不时会动几下翅膀。
　　它看起来什么事儿也没有，毛发亮丽，感觉还胖了一圈。
　　不会认错，这只就是我们丢了几个月的回声鸭。
　　鱼哥大喜，立即跑到
　　岸边儿，用手电照着鸭子大喊:“喂！”
　　“喂！过来！快过来！”
　　回声鸭听到声音，回头看了眼，然后原地转了个圈，游走了。
　　跑了！
　　鱼哥沿着河岸追，回声鸭自己慢慢往前游。
　　眼看着追不上，鱼哥扑腾一声跳进水里，双手划水，不断向鸭子靠近。
　　那鸭子看有人来找它，嘎嘎嘎叫了几声，飞快的游开。
　　这时，我们身后突然响起一声尖锐的哨声。
　　鸭子听到哨声后不跑了，而是转头朝我们这里游来。
　　鱼哥伸手一把抓住它，哈哈笑道:“哈哈，还想跑！抓到你了，你他妈值十万块钱呢！”
　　是把头吹的哨，他在包里翻到了。
　　这口哨，是当时训回声鸭的洛阳人给的。
　　提着鸭子从河里上来，鱼哥抹了把脸，低头看了看说:“怎么胖成这样？这里有什么吃的？”
　　我说可能是吃大蝌蚪，那些鸡斗，还有灶马虫子什么的。
　　把头又吹了几声口哨，说:“文斌，把它放下来，它现在不会跑了，之前因为丢的时间久了，你突然去抓它，它产生了条件反射。”
　　听了把头说的，鱼哥试着把鸭子放在地上。
　　果然不跑了。
　　鱼哥走它就走，鱼哥停它就停。
　　把头笑着说:“你看，认出你来了文斌，其实动物都是有灵性的，尤其是这种经过特殊训练的动物。”
　　往回走，走了一会儿，不知道怎么回事，出了个状况。
　　回声鸭不跟鱼哥走，而是跟到我身后，经常性的扇着翅膀跳起来，用鸭嘴啄我的包。
　　我换手提包。
　　一样，鸭子马上跑到这边儿，继续跳起来啄我的包。
　　我疑惑不解，问把头这是什么意思？它不是鸭子？
　　这他妈怎么像鸡一样？

第495章 上岸
　　水鸭子不会说话，最多只会对周遭环境人物做出反应。
　　豆芽仔也觉得奇怪，他说:“是啊，怎么这只鸭子看起来鸡里鸡气的。”
　　是包里什么东西引起了它注意？
　　我把包放地下，拉开拉链。
　　马上，这只鸭子探头向包里钻。
　　我眼睁睁看着，它对那个黑塑料不停的啄，还“嘎嘎”叫。
　　袋子是双层，系的严实，最里头包着女尸头。
　　不理解动物这种行为，把头说解开。
　　我点头解开了塑料袋。
　　鸭子嘴也叫“喙”，我就看到鸭子嘴，顶开尸体嘴，头不停向里钻。
　　豆芽仔看到后楞着说:“把头，我知道了，这是只老色鸭，它想亲嘴儿。”
　　什么他妈老色鸭，我一脚把鸭子踢开，大着胆子提起来尸头，打手电向嘴里照。
　　没舌头，几颗牙.我看了两分钟，确实没看到有其他东西。
　　鱼哥怕它在跑了，便把鸭子抓住放自己包里，背到了身后。
　　这次没在叫，回声鸭很安静的待在鱼哥包里，只是经常性露头出来，盯着我手中的包看。
　　数小时后。
　　几个黑影，在鬼崽岭一颗树后鬼鬼祟祟的换衣服。
　　“别抽了，你哪来那么大瘾？快掐了，他妈的让人看见怎么办？”
　　黑灯瞎火，豆芽仔就穿个红裤衩蹲地上，他手里夹着根烟，正噗噗的抽。
　　“看见个屁，哪有人，这都一点多了。”
　　说是这么说，豆芽仔弹飞烟头，开始麻利的穿衣服。
　　换好衣服后，我们大包小包提着东西，鱼哥身上挂了五个包。
　　我们没敢开灯，悄默声的离开了鬼崽岭。
　　村里我们住的房子是自伤蛇的，自然不敢在回去，老卡的面包车钥匙在我身上，拿着大包小包一路向西，我们到了尖头岭山的山脚下。
　　找到藏在路边儿的面包车，把大包小包都扔车上，我拧了十几下钥匙才打着车，老卡的破面包烧机油，后排气管嘟嘟嘟的冒黑烟。
　　我扶着方向盘，找到田三久的号打了过去，我觉得他这个点儿肯定睡不着。
　　果然，电话马上接了。
　　“喂。”
　　车窗外一片漆黑，我看了看小声说:“田哥，我们上来了，大收获，我们现在准备去找你，你在哪里？”
　　没想到田三久突然冷不丁的问:“你晚上吃屎吗。”
　　“什么？”
　　我没听懂，以为自己听错了。
　　我说我是项云峰，田哥你说什么？
　　他又说:“你晚上吃屎吗？”
　　“
　　.卧槽”听清楚了。
　　我说你晚上才吃屎。
　　把头咳嗽了声:“云峰，这算是个暗号，你就说吃就行了。”
　　把头解释了，这个听起来不着调，像是骂人的话。的确，谁没事干吃屎啊，又不是狗。
　　但要是把这个“屎”字拆开来看。
　　就是一个“尸”字，一个“米”字。
　　尸体代表的就是古墓，只有墓里才有尸体，“米”就是钱啊。
　　所以这个“屎”字的暗义，就是拿尸体身上的钱，就是指“盗墓。”
　　田三久在试探我，他怕有诈。
　　我冷着脸说，“吃了，吃了一大碗，田哥要不你也来两口？”
　　“呵呵.”
　　电话那头，田三久磁性的声音笑道:“就嘴上厉害不肯吃亏，小项把头，这说话的口气，是你本人没跑了。”
　　“开车过来吧，还记得幸福村老庙后头的平房吧？路上小心。”他说完就挂了。
　　我去过那里一次知道路，从尖头岭山到幸福村有点远，必须要走大路，路上有场追尾事故，我们碰到了县城的交警。
　　我没开窗户，是因为阿春告诫过我不要吹风，要不然脸上还会痒，只能把女尸头交给她，才能换到我和豆芽仔的解药。
　　看交警拿着闪光棒向我们面包车这里走来，我心说没事，我已经拿了驾照了。
　　鱼哥和小萱坐在后头不敢吭气儿。
　　交警走过来，哒哒哒敲了敲玻璃说:“同志，后备箱没关严，注意安全。”
　　把头立即下车重新关了后备箱，笑着说谢谢您提醒，您去忙吧。
　　看人离开，我松了口气，重新上路。
　　到了幸福村老庙，提着大包小包小车，田三久的人来接我们了。
　　这男的是黑蛋的哥哥铁蛋，黑蛋已经火化送回了老家。
　　铁蛋一声不吭，领着我们到了平房前，敲了敲门。
　　“进。”
　　推门而入。
　　数日不见，田三久正在屋里洗脚，他身后站着一些人，计师傅和几个平头青年，我意外的是那个女村医阿芳也在这里，她头发剪短了，有些露怯。
　　把头笑着说:“田把头，多日以来辛苦你了。”
　　“呵呵，王把头，你看起来像又老了几岁啊。”
　　田三久笑着从盆里拿出脚，这时，站在他身后的女村医阿芳忙跑过来，跪下，拿着毛巾想帮他擦脚。
　　田三久眉头一皱，一脚把人踹到一边
　　，说滚开。
　　女村医从地上爬来来，又乖乖的站到了他身后。
　　自己擦了脚，田三久登上拖鞋，站起来说:“你们带出来的东西我看看，老计你留下，其他人都出去。”
　　屋里人一下少了很多。
　　拉开包，把东西都拿出来。
　　一个个塑料袋摆在地上，田三久让计师傅从床底下拖出来两个大麻袋。
　　全部解开，东西摆了一地。
　　有青铜器，带彩陶罐，高古玉器，五颜六色的琉璃片儿，战国陶人，石雕杂项，印章等。
　　基本上都是高级别货，除了豆芽仔最后从水里抱上来的鬼崽石雕，就这个档次低一些。
　　如果按照文物局的评级来说，这里头有不少国家一级文物。
　　把头这次对田三久足够开成公布，但我有些东西没拿出来，我贴身带着，因为不是墓里的，是我自己捡到的，我们一码归一码。
　　有二十多个铜钱，一枚不知道名字的老丹药，还有个小香盒。
　　田三久舌头在嘴里转了一圈，看着地上说:“王把头，这些货你打价能打多少。”
　　把头想了想说:“这些东西很精，年份也好，总价上几百个很轻松。”
　　“你那包里没拿完吧？”他问。
　　把头道:“那东西要给别人，给自伤蛇。”
　　计师傅解开看了，冷不丁看到女尸头吓了他一跳，他忙盖上问，“这什么？怎么拿这东西？”
　　“说说看。”田三久阴着脸问。
　　把头解释了事情经过。。
　　田三久听后皱眉道:“王把头，没想到，从一开始，你自己身边儿就带了条蛇。”
　　“奇怪，放着我们值钱的东西不要，要这玩意干什么.”田三久拖着下巴陷入了沉思。
　　“老计，去把那女的叫来。”
　　村医阿芳进来后，田三久先说了我和豆芽仔的问题，又冷声问:“你跟过他，同时你也是医生，他们两个的状况是真的假的。”
　　女村医脸色苍白，她噗通一声跪在地上，头也不敢抬的说:“回主人，是真的，我不知道对应的药方怎么做，可以用点儿湿毒清试试，但不一定有用。”
　　我听差了，我听成了“尸毒清，”后来才知道这是种外用止痒的药膏。
　　“起来。”
　　“另外，不要叫我主人，我让你活着不是可怜你，是因为你还有用，如果你对我没用，我早把你埋了。出去。”
　　女村医走后，我问她怎么会成这样？感觉和之前比像是换了一个人。
　　田三久摇头说不清楚，可能是受
　　自伤蛇药物的影响，她带了奴性，在某些方面一直想讨好自己。
　　豆芽仔挠头笑着说:“田把头，那你”
　　豆芽仔没说完，被田三久杀人的眼神把话吓回去了。
　　这时把头说: “云峰，你们几个先上去休息，有些事儿我要跟田把头单独谈谈，把那东西带上（女尸头)。”
　　铁蛋领着我们走楼梯上到了庙里，他说这里已经铺好了地铺，我们在这里住。
　　门口贴了一副对联。
　　“香烟不断千年火，玉烛常照万岁灯。”
　　提包推门进去，铁蛋开了灯，灯泡度数太低了，就稍微亮堂了一些。
　　庙里供奉的神像是个白脸儿人物像，脸上刷了层白漆，在额头部位点了个红点儿，表情有些不怒自威。
　　铁蛋解释说这是仁王像，是永州的地方神，专门在阴间打官司。
　　永州仁王类似于阴间的高级律师，主要帮助孤魂野鬼抗过判官审问，早日转世投胎。饥荒年代，幸福村这里饿死过很多人，现在日子都好过了，但意外的是庙里的香火却衰败了，年轻人很少来这里，就时不时有些老头老太太过来。
　　铁蛋关门出去，衣服没脱，我们关了灯，躺在地铺上休息。
　　贡桌上的“白脸儿神像”看的我不舒服，于是我背过去身子睡。
　　过了没多久，豆芽仔呼噜声响起来了，他打呼噜像拉二胡，吵的我心烦意乱，翻来覆去，过了好久才睡着。
　　感觉就睡了半个小时，或者一个小时，我被动静声吵醒了，像是有什么东西在庙里来回走。
　　鱼哥躺在我左手边儿，我睁开眼看了看，鱼哥侧着身子在睡觉。
　　睡意逐渐消失。
　　我先看到了一团头发，这团头发在鱼哥身旁走来走去。
　　不是在做梦，看的真真的。
　　很快这团头发慢慢升了起来。
　　那女尸的头来回摇摆，像是在打量周围。
　　我腾的一下从地铺上坐起来！
　　脸色发白，被吓的连连后退！
　　“鱼哥！”
　　“鱼哥！”我大叫了两声。
　　鱼哥被我叫醒了，他扭头一看也被吓着了，忙开了灯。
　　在庙里昏暗的灯中照亮下，我才看清楚。
　　是鸭子把头钻到了女尸嘴里，鸭子来回甩，想把头甩下来。
　　因为甩不掉，所以看着，像是女尸头自己来回摆动。
　　鱼哥被吓的满头虚汗，他骂了声伸手去抓。
　　结果鸭子套着人头来回跑，因为看不见，一头撞在了贡桌上。

第496章 狗篮子
　　“鱼哥，云峰？你们在那儿干什么？”
　　鸭子一头撞到贡桌上，动静太大，把小萱吵醒了。
　　“没事，你睡吧。”我脸色不自然的说。
　　小萱裹着被子站起来，狐疑道:“你们两个背后藏了什么？怎么神神秘秘的？”
　　她说着话走来。
　　等小萱看清楚后立即捂住了小嘴，眼中满是惊骇和恐惧。
　　之前，古尸常年在水底隔绝了氧气，又有棺液泡着防腐，所以没什么味道。 ??
　　可拿上来短短一两天后，情况不一样了。
　　女尸头颅散发出来的味道，开始由酸味，慢慢过渡成了臭味。
　　回声鸭卧在地上，它把头埋在翅膀里，显得很安静。
　　女尸头本来是微张嘴姿势，刚才那一下撞击力度不小，直接撞的尸体嘴巴张大，就正常人吃饭的大小。
　　我看到有条黑色的细线，从女尸嘴中的上颚部位垂了下来。
　　我不让小萱看是怕吓到她，现在既然看到了，自然没必要再藏着。
　　这小庙中光线实在不好，鱼哥拿来手电帮我照明。
　　我捂着鼻子蹲下，慢慢伸手，靠近从女尸嘴里垂落下来的黑线。
　　“嗯？”
　　“不是线，是银的，银线？”
　　入手感觉是金属质感。
　　战国流行错金银工艺，可以把银子做成细线，黑成这样，是时间太久的原因。
　　我向外拽了拽，发现拽不动，稍微用一力，结果银线啪的一下断了。
　　小萱到底是女孩子，对这么恶心的东西天生有抵触感，她拉开窗户，捂着嘴向外干呕。
　　看着手中断了的银线，我强忍着恶心，心想这什么东西。
　　在上颚牙齿部位发现的，难道是牙线？
　　战国时期的女人，就开始用牙线矫正牙齿整容了？那时候有牙医？
　　这种事儿，完全没听说过。
　　我把鸭子抓起来，看着鸭子说:“兄弟，你到底什么意思？”
　　“你是不是想告诉我们什么？如果是，你就点点头。”
　　“你到是点个头啊！”我有些急。
　　鱼哥说:“别晃，你抓着它头了它怎么点头，还有，它是母的。”
　　我把鸭子轻轻放地上，“说吧，你到底想表达什么？”
　　“嘎。”
　　“嘎嘎嘎！”
　　鸭子死命扇着翅膀，嘴里嘎嘎叫个不停，它看起来真是比我还急。
　　我转头问:“鱼哥，你能听懂它说什么？”
　　鱼哥慢慢摇头，“我没病，听不懂。”
　　豆芽仔还在打呼噜，呼噜声跟拉二胡一样，小萱打开窗户在干呕。
　　这时，一丝带着凉感的夜风从窗外吹进来，吹到我脸上，感觉有些痒痒。
　　“快关上！”
　　我脸色一变，快步跑过去关上了庙里窗户。
　　阿春之前不是在吓我她给我和豆芽仔吃的小药丸就类似止痛药，只是治标不治本。
　　“嗡嗡.”
　　就在这时，手机一阵震动声。
　　我捡起地铺上的手机，说了声“喂？”
　　对过是阿春。
　　她用略带笑意的声音说:“你们几个看起来脸色还可以，就是鱼纹斌脑袋反光，从我这里看，倒像是一颗大灯泡。”
　　“你在哪儿？”
　　我轻轻拉开窗户一条缝，向外看去。
　　现在天还不亮，整个幸福村一片漆黑，阿春具体在哪个位置看
　　着我们，根本看不出来。
　　“你不用管我在哪儿，知道也没用。”
　　“那怎么把东西给你？”我关上窗户问。
　　“你等十分钟，马上有”人”过去拿，那时你打开仁王庙后窗户，用绳子把东西卸下去，然后你们就能拿到痒痒药解药，温水送服，连续吃三天。”
　　阿春又说:“你们是不是没想通？为什么自伤明明没在，却知道墓里的情况，知道你们找到了什么东西？”
　　“都是我干的，是我把纸条给这了个“人”，在由他传到外面给自伤蛇，所以自伤蛇知道自己要什么。”
　　说这几句话时，阿春着重强调了“人”这几个字。
　　这让我听的云里雾里，不是人来拿，难道是鬼来拿？
　　“能换鱼文斌接电话？我跟她说两句话。”
　　我扭头看鱼哥。
　　鱼哥一脸冷漠接过来手机，打开免提，说干什么。
　　“我觉得你抽空去理发店画个眉毛，很好笑。”
　　鱼哥冷着脸说:“很好笑？我不觉得，另外我画不画眉毛跟你这个女人有什么关系？”
　　电话那头，阿春听到这话沉默了。
　　等了有半分钟，阿春吸了吸鼻子说:“是，跟我没关系，我现在在你眼里，肯定是很坏的那种女人。”
　　“鱼文斌。”
　　“听我一句劝，到此为止。”
　　“把东西给他，就这样结束，这世界上，有我们看不见的神鬼，你们要对付的自伤蛇，它肉体是普通人，但它的精神思维，已经跳出了正常人的范围。”
　　“嘟”阿春说完挂了电话。
　　仁王庙后窗户在神像后头，前面用贡桌挡着，窗台上落了层灰，看起来很久没人开这扇窗户。
　　等了差
　　不多快十分钟，趁着没风，我拔掉插销打开后窗，举着手电向下看。
　　我脸上那种痒意越来越强，说不害怕是假的，老卡的下场就是活生生的例子。
　　“哪有人？”
　　眼看到了阿春说的时间，可庙下空荡荡的，别说人，连个鬼影子也没有。
　　我正来回寻找。
　　鱼哥突然拍了拍我肩膀，说快看，是不是有什么东西过来了？
　　鱼哥刚说完，我就看到，从小巷子里跑出来一条大狗。
　　这大狗通体黄颜色，不是金毛，就是比较大个儿的农村土狗，田园犬。这大狗嘴里咬着个篮子，四脚着地，哼哧哼哧的跑到了楼下。
　　它放下篮子，冲我们“汪”的叫了声。
　　“狗篮子”？我心里一惊
　　这这不是老胡养的那条大黄狗吗？？
　　我们来道县第一次进鬼崽岭，那天是中午，老胡拿着棍子，牵着一条狗来赶我们离开。那条狗当时疯狂对我们大叫，没错，不会错，就是这条！
　　后来就没见过这条狗，我也没觉得有什么，毕竟谁吃饱了撑的，天天盯着一条狗看。
　　“汪！”
　　窗户下老黄狗又叫了声，像是在催促。
　　把女尸头套进塑料袋里，鱼哥找来绳子顺着墙卸下去了。
　　这狗咬住塑料袋，往上一提，咬住卸了下来。
　　它又汪的叫了声。
　　鱼哥把篮子拔了上来。
　　上来后看到，篮子中间放着个白颜色塑料药瓶，没有商标。
　　窗户下，老黄狗先嗅了嗅，像是在验货，随后它咬着塑料袋转头就走。
　　我打着手电看，走了几十米，这老黄狗回头看着我们这里。
　　笑了一下。
　　</b

第497章 散心
　　没看错，老黄狗就是笑了。
　　狗嘴向上弯，勾勒出了一抹笑容。
　　怎么形容
　　就像我们人的邪魅一笑，对，就是邪魅一笑。
　　看起来太诡异了。
　　鱼哥看傻了，他怀疑的说:“这是人是狗，是不是成精了？”
　　“咳！咳！”
　　“你们都在那里干什么？看夜景？”
　　豆芽仔咳嗽了两声，睡醒了。
　　“怎么都用这种眼神看我？我是错过什么了？”
　　鱼哥皱眉说:“刚刚，我们看到一条狗精。”
　　“狗.狗精！”
　　“哪呢！”
　　豆芽仔光着脚跑过来，把小萱挤到了一边儿，自己探头向外看。
　　“狗精在哪？”
　　“真的假的？”豆芽仔明显不相信，他还以为我们在逗他乐子。
　　“嘎嘎！”
　　没料到，屋里我们的回声鸭突然怪叫一声，直接从正窗那里扇着翅膀飞出去了，鱼哥想去抓已经来不及了。
　　鸭子从窗户飞出去，眨眼功夫。消失在了幸福村的茫茫夜色之中。鸭子追老黄狗去了。
　　早上。
　　砰砰砰，一阵敲门声。
　　我打开门，看到是铁蛋。
　　“昨晚休息的怎么样，你们下去吃饭吧，老大都买来了。”
　　“铁蛋哥，你有没有空，能不能帮我一个忙。”
　　“干什么？”
　　我说:“你知道鬼崽岭吧？那有个小屋，屋里住着个老大爷，个头不高，你帮我看一眼，人还在不在。”
　　铁蛋点头说:“我抽空吧，现在没空，等中午看看。”
　　早上吃的肉菜米饭，道县这里，管这种肉叫“扎肉”，用粽子叶捆着，在饭店里买的，吃起来比红烧肉还香。
　　我端着米饭碗，附在把头耳边小声说了昨晚遭遇。
　　实际上，把头和田三久一夜未睡，把头说他昨晚确实听到了狗叫声，但没注意，他和田三久讨论了一夜。
　　讨论什么？
　　他俩讨论墓主的身份姓名，尤其是那个长了白头发的骷髅头，阿春曾说过，那些头发是一种叫“头盘
　　虫”的东西，有上千年历史。
　　把头擦擦嘴问:“行，我知道了，你吃了药身体感觉怎么样。”
　　“没什么感觉，倒是不痒了。”我说。
　　我又问你们研究出来什么了。
　　把头回忆说:“那具外层包着泥的大漆红棺，棺材里有铭文，你当时写给我看了，还记得？”
　　“记得，好像写了.夏舒和潇贺五岭什么吧，”我说。
　　“没错。”
　　“潇贺五岭在战国中晚期，就是指道州这一片地区，那时，这里少数部落聚集，对当时中原地区的人来说，就是南蛮之地。”
　　“我和田把头商量了一晚上，又通过关系，电话叨扰了几位专攻这方面的朋友，他们告诉我说，”舒”这个人，可能是春秋陈国晚期，一位叫“夏徵舒” 的国君，听说过没有？”
　　我摇头说不清楚。
　　战国时期，我只知道越王勾践卧薪尝胆，还知道个美女西施。
　　田三久拉开易拉罐，喝了口健力宝说:“你学问真好，知道这么多。”
　　我脸一红，怎么会听不出来田三久话里的意思。那又没办法，我上学时间短没有知识，这是事实。
　　听我提到了西施，田三久摇头说:“那时候，最美的女人可不一定是西施，而有可能是一个叫夏姬的女人。”
　　我又问夏姬是谁。
　　把头想了想说:“夏姬是夏微舒生母，我现在还没理清楚，只知道夏微舒杀了陈灵公，自立为陈候，后来楚庄王伐陈，用五匹马又将夏微舒车裂分尸了。”
　　我皱眉道:“怪不得.墙洞上的石棺中，只找到一个人的头骨，其他骨头都没见，原来是因为车裂死的。”
　　把头摇头说:“陈国能查到的资料太少，谁把夏微舒葬在石棺里？是不是夏微舒本人从周口把陈胡公的墓迁到了道县？这些历史谜团不是短时间内能搞清楚的。”
　　“先不说这些了。”
　　“为了避免夜长梦多。”
　　“我们把那个随身印留下，其他的，所有东西都卖掉换成钱
　　，然后赶快分钱。”
　　“有买家了？这么快？”我惊讶道。
　　“呵”
　　把头笑道:“只要消息传出去，从我王显生手里出来好的东西，都是抢着要，不存在没人要。”
　　“谁？”
　　“钱老板？刘元宁？还是”
　　把头摇头说:“钱老板庄子不对口，他虽然有钱，但只喜欢收藏佛教类东西，他对于青铜器高古玉不怎么感冒，不喜欢，自然就出不了高价，我们要卖高价。”
　　“至于刘远宁.我从朋友那里打听到，他最近收了野路子一批货，手里钱还没倒腾开，也不合适。”
　　把头敲了敲桌子，一脸认真的继续说:“我是这么想的，这批货里有田兄弟的股份，我推荐一个人，田兄弟推荐一个人，让这两人去争，最后谁给的价高，咱们就卖给谁。”
　　啪塔。
　　田三久打了个响指，笑着说:“没错，王把头说的在理，价高者得，我手下一帮兄弟也在等着分钱。”
　　把头说了他想找的买家。
　　之前打过交道，就是香港那位李姓富豪（不是戴眼镜那位，不是一个人，只是都姓李而已），我至今，还记得他家里挂的那副黄公望的巨型雪景图，现在价值连城。
　　这个姓李的，喜欢收集古代各种小国的文物，他买去，全都藏进了自己的小库房，没事就去把玩一番。那次我们没分到钱，因为红姐拿着支票跑了，姚文忠也因为这件事很不高兴。
　　干我们这个的，都有自己的销货渠道。
　　我们不收藏，收藏是大老板们的乐趣，我们就是卖钱，只有钞票拿到手才高兴。
　　田三久的渠道买家，是一个姓万的人，行内有个外号叫“鬼万厉”。
　　这人手上钱多，实力强，什么都敢收，兵马俑都敢收，田三久在咸阳得到的明代铁佛寺铁刹，就是卖给了鬼万厉。
　　这个人类似老学究，有黑白背景。
　　07年，文物局追索圆明园内的一件西周青铜器，“虎鎣”，当时在国外佳士得拍卖，虽然最后没追索成功，但鬼万厉帮了不少忙。
　　出货地点暂时没定，把头和田三久还
　　要联系沟通，当时我是帮不上忙的，人都不认识我。
　　下午一点多，铁蛋满身酒气，回来告诉我说:“兄弟，我帮你去看了，你说的鬼崽岭小屋锁着门，压根就没人，你也不用去了。”
　　“知道了铁蛋哥，谢了。”
　　“嗯，那我走了，有事儿吩咐。”
　　胡爷去哪了
　　他是护林员？还是有别的身份想不通。
　　“鱼哥，你下午有空没有？”
　　“怎么，去哪？”
　　我说也不去哪儿，就是突然想出去透透气。
　　“嗯.那咱们两点半走，反正带个帽子口罩也没人能认出来，正好，我也想去理发店一趟，看看能不能帮我画画眉毛。”
　　“画眉毛？”
　　“鱼哥，你不是听了阿春的话才这么想的吧？”我问。
　　鱼哥马上摇头说:“不是，跟那女的有什么关系，我就是觉得不好看而已。”
　　“画啥啊。”
　　豆芽仔插话说:“鱼哥，你现在一看就像是坏蛋，男不坏女不爱，你画它干什么？”
　　“滚。”
　　两点多一点儿，我和鱼哥换了身衣裳，带着帽子口罩，坐上了从幸福村去市里的班车。
　　也没什么明确的目的地，就是心情太压抑，想透透气，转一转，看一看。
　　阳光明媚，班车外景色很好，人们相互交谈有说有笑，这和阴暗潮湿的地下古墓，完全是不相干的两个世界。
　　到市里后，鱼哥去了理发店，让人给画了个眉毛。
　　他出来后，我差点一口水喷出来，这什么？实在不好看，他像是眼睛上头，爬了两只黑色的毛毛虫，鱼哥一皱眉，更难看。
　　我去问了才清楚，理发店的理发师没在出去了，给鱼哥画眉毛的小伙子是个小工，学徒，完全就没手艺，瞎给画的。
　　我又找来理发师，重新给他搞了搞，这次好了一些。
　　在街上溜达走着，我们不知不觉，走到了一个古玩市场门口，这地方叫百万庄古玩街。
　　我伸手一摸后裤兜，刚好，摸到了十多枚铜钱。

第498章 卖钱儿风波（上)
　　鱼哥光顾的理发店，位置在百万庄老公交站附近。
　　80年代，零陵这里建了个古城楼，逢年过节晚上会亮很多彩灯，也是就是去年二月份，在古城楼东边那条街，成立了个古玩市场。
　　是先有的这个百万庄古玩街，后有的冷水滩古玩市场，如今百万庄这里没落了，只剩一些店铺专宰游客，不过我和鱼哥去的时候刚成立不久，可以说热闹非凡。
　　带着帽子口罩进入市场，人声嘈杂。
　　我随便逛了几个摊子，真货老货占的比例还不低，但都是一些老普品，没啥用。
　　“老板，你这个铜香炉怎么卖啊？”我问。 .??.??
　　“宣德炉，晚清老仿，要的话给，六百块钱吧。”
　　“那不贵，三百怎么样，我跟您打听打听，这里有没有专卖古钱币的店铺？”
　　“有啊，走到头左拐，上二楼，中间那个铺子就是，老板牛逼的很，别的地儿不说，在咱们永州古玩行里，是这个。”
　　摊位老板对我比了个大拇指。
　　我放下炉子向市场内部走，身后摊主喊我:“哎！我给你包上了！三百啊！”
　　我回头说我不要了。
　　上了二楼走到中间，我抬头一看，一个老鸡翅木刻的牌匾，上头写着三个字。
　　“梅钱馆”。
　　推门而入。
　　“二位要什么，随便看，我正吃饭。”
　　一位五六十岁的精神老头，正端着碗吃饭。
　　地上有几个大卷缸，里头放满了铜钱，都用细铁丝绳一串串捆着。
　　玻璃展示柜里放着一些稀少铜钱，快速扫了眼，像有折二靖康通宝，折十开元通宝，八思巴文大元通宝样钱，乾隆通宝母钱等，都配了精美的红木木盒。最牛逼的是看到一枚咸丰星月当千母胚，品相顶级。看来这家小店深
　　藏不露。
　　“你好，你这儿收铜钱吗？”我问。
　　老人端着碗扭头说:“一般的不收，看看啊，”
　　“啪塔。”
　　我随手拿出来一枚，按在玻璃柜上。
　　老头伸筷子的动作慢慢停了，他放下碗，把我的铜钱拿在手中仔细观察了一遍。
　　过了一两分钟，老人随手放下铜钱，继续端起碗，边吃边说:“还可以，想卖多少啊？”
　　我一看他这样就知道，这老头是装的，他想要，只是故意装作没什么事儿的样子。
　　“你给多少？”
　　其实我也不知道具体值多少，我以前看泉谱，只知道这是清代的钱，泉谱定级是“珍罕”，所以我心想着能值“8000到一万？”
　　“给多少嘛.”
　　“你这个铜钱，直径大，是清代早期皇太极铸的老满文钱，很罕见啊。”
　　“不过，你这个是现代仿的，仿的算好了，我给你15块钱吧。”
　　我一愣。
　　原来还有比我黑的人，果然是同行。
　　假的？我想一巴掌呼死这老头，我自己从山洞墙里掏出来的，怎么会是假的？不可能。
　　鱼哥听的笑了，他整了整口罩说:“云峰，你搞来这么大的铜钱，原来才值十五块钱。”
　　我黑着脸说:“你再好好看看是真的假的，别人给我开上万块，我都没卖，不可能是假的，这是我爷爷祖传的。”
　　“给开过上万块？真的假的？”
　　“祖传的你老辈在宫里上过
　　班？”
　　我跟鱼哥转头就走。
　　这人又喊我道:“小伙子！你等等！”
　　“我不是诓你，这钱我是真没见过，感觉不太好，你等等，我让我孙女给看看怎么样？她正好在。” ??
　　推门进到内屋，原来这外头不大，里头通着另一家店，有好几间屋子。
　　里屋有三个人，两个男的一个女的。
　　这两男的背着双肩包，一脸风尘仆仆，我看他们鞋上裤腿上都带着土。
　　那女的估计27左右，带着金边儿眼镜，长发垂肩，皮肤很白，正低着头，飞快的按计算机。
　　她手指上上下下，按的极快，只听到:“加三加五加六加七，归零归零归零归零”
　　这个速度，我感觉计算器下一秒就会被按爆。
　　“算好了。”
　　这女的抬头，扶了扶眼镜说:“3334枚，宝泉局的一半，宝源局和宝德局的我给你们算高点儿，一共.”她又按了遍计算器说:“一共86995。”
　　“老规矩，我抹零归整，给你们86000。”
　　“哎呦，梅姐，你又抹零归整了，你知道我们这些搞一线的不容易，好不容易才搞了个窖藏，梅姐给够我们吧”
　　眼镜女皱眉道:“卖不卖？别耽误我时间，我给你打的最高价，不卖就走。”
　　“卖，卖！哎.”
　　“行，去找小李拿钱吧。”
　　我心想，原来这两人是宰花。
　　“怎么了老爷子？这两人是？”
　　“梅梅你忙完了，是这样，他们有个钱我看不懂，你给看看真的假的，咱店里能不能收。”
　　“哦
　　？什么钱？拿出来我看看。”
　　我又把大铜钱放到她面前的桌子上。
　　“老满文的天聪钱.”
　　她惊咦一声，前后看了两分钟后说:“这不是假的，这是真的，而且还不是普通的天聪钱。”
　　“老爷子，天聪钱是清代唯一没用翻砂法铸的钱币，可以说是一钱一样，天聪无母钱，但有样钱，这枚直径过4公分了，而且穿口能看到修刀，这是枚皇太极天聪通宝的呈贡样钱。”
　　“你们俩从哪搞来的？”
　　呀和，我心想这个梅梅厉害，就上手了一两分钟，说的一套一套的，我都不知道这是样钱。
　　不过这女的看起来很诚信。
　　样钱就是初版，工部造出来后给皇帝看，皇帝看了觉得没问题，在照着样钱做小钱。
　　天聪钱极其特殊，没有母钱。
　　而后来的乾隆通宝，道光通宝等都有母钱，它的制铜钱流程是这样的。
　　先找书法家用木头，象牙材质刻出来钱文样子，这叫祖钱，在确定样式后就会烧掉祖钱。
　　工部工匠，看着祖钱样子，用锋利的刻刀在黄铜上雕刻出一个铜钱，这就是雕母。
　　其他匠人拿着雕母，去翻砂铸造，铸出来的头钱经过精修以后，就是母钱。
　　最后在把这些母钱发到各县市，用母钱大量铸造子钱。
　　按照现在的市场价格算，一枚普通的道光通宝子钱值5块，母钱值2万，雕母恐怕要20万以上了。
　　只听这女的说:“我收了，你想卖多少钱？”
　　和鱼哥对视了一眼，我说:“能看出来梅老板你是诚信商人，我也是诚信人。”
　　“你就给我25万吧。”

第499章 卖钱儿风波（下）
　　“多少？”
　　“25万”
　　“小伙子，咱们做生意可不能这样啊，你刚才不是说一万吗？”
　　我看着老头，一本正经道:“你开玩笑呢？我什么时候说过一万，这是样钱，就25万，你们不收我就拿回去，有别人收。” .??.??
　　老人脸色难看。
　　这叫梅梅的摆手说:“贵姓？怎么称呼。”
　　“免贵姓项，项云。”
　　“好，项先生是吧，我是想收，但你报价太离谱。”
　　“现在的古币市场，远不如那些瓷器书画火，玩的人也少，我愿意出价10万，收下这枚钱币做收藏用。”
　　可能是怕我不卖，她又补充说:“这个价，已经比正常价格高一倍，我纯粹是想收藏。”
　　“成交。”
　　我直接伸手说那卖你了。
　　她楞了楞，反应过来后，笑着和我握手道:“等你给你转钱，现在还有最后一步。”
　　“为了保险起见，这种珍贵古钱币我都会上x光检查一下，看看有没有挖补焊接，你没意见吧？”
　　“你这店里还有x光？这么厉害？”我惊讶道。
　　她松开我的手，笑道:“当然，这些年作假高手越来越多，我为了保险起见，你理解一下。
　　“那你要多长时间？”
　　她说:“铜质，边道，字口，这些仔细检查一遍，半个小时吧。”
　　在她店里又不怕她拿着我的铜钱跑了，于是就说那你去吧，我等着。
　　梅梅拿着铜钱去了隔壁房间。
　　随后，这老头笑着招呼我坐下喝茶。
　　谈起自己孙女梅梅，老人自豪道:“我这孙女天赋异禀，从小就对古钱币感兴趣，6岁就能分出来清钱上百种版别，所以小伙子，你要是还有什么好货就拿出来，我孙女她都是给高价。”
　　这时，茶桌下鱼哥踢了我一脚。
　　鱼哥知道我还有一模一样的，他想提醒我，赶快都卖了。
　　我不动声色继续喝茶。我不光还有一枚天聪，我还有一记金钱。
　　等了不到半小时，女老板梅梅过来了。
　　就是她眉头紧锁，脸色不太好看。
　　“各位，实在抱歉，这钱儿我真的很想收，但是收不了。”
　　“怎么了？
　　“咱们不是都说好了？”
　　“
　　哎”
　　她叹了声解释道:“我上机器看了，你这枚铜钱不是新仿，是清代晚期的老仿，是用满文天命通宝改刻挖补做出来的天聪钱，天命，天聪，差了一个字，价格却差了一千倍。”
　　她一脸心有余悸的说:“以前老仿太厉害了，比现在人厉害的多，要是不照x光，我都差点吃药打眼了。”
　　“所以这枚钱我不能收，项先生你拿回去吧。”
　　说完话，她直接把铜钱儿推给了我。
　　清代老仿？
　　天命挖字改天聪？
　　我没想到，怎么会是这种情况。
　　人真不要了，不收了，梅梅说如果我还是想卖的话，只能给一两百块钱，她本人是言辞诚恳的建议我自己留着。
　　拿回来铜钱检查了一遍，我闷闷不乐的和鱼哥出了梅钱馆。
　　本来很高兴，以为能得到一笔意外之财，现在突然打水漂了。
　　我不死心，又拿着这枚天聪钱去问了另一家店铺，人研究了大半个小时，最后推给我，摇头说东西有问题，不收。
　　太阳渐渐落山，鱼哥见我闷闷不乐，他拍着我肩膀大笑道:“哈哈！没事儿！”
　　“假的就假的，我们大伙还在后头，走，找个饭馆吃点儿喝点儿，也该回去了。”
　　并排走着准备去饭馆，鱼哥要来我的大铜钱上下抛着玩儿。
　　“正面反面？”
　　“反。”
　　“不对，猜错了，再来一次。”
　　鱼哥把铜钱抛到空中，这次意外没接住，铜钱啪塔一声，掉在了地上。
　　鱼哥下意识弯腰去捡。
　　“等等，不对”
　　我捡起铜钱扔到地下，听了听声音。
　　怎么会是这种声音
　　老铜声音不是这样，几百年时间，氧化磨损都会让铜钱重量变轻，现在听起来发闷。
　　我搞不懂了。
　　这钱，明明和我的钱一模一样。
　　铜色，钱文，锈色，包括穿口，边道的磨损痕迹都一样，可这声音.
　　我滕的站起来。
　　“鱼哥
　　！我草！我们让那女的坑了！”
　　“啊？”
　　“什么意思？”
　　“不是去做什么检测！她是去用我的钱翻傻了！”
　　“太快了.半小时不到，连锈色都能做出来，应该是用了什么药水！但老铜声音造不了假！”
　　我快速掏出打火机，烧了烧铜钱背面。
　　靠近鼻子一闻，闻到了一股淡淡的臭味，很轻微。
　　我攥紧铜钱，脸色铁青。
　　那个梅梅，带着眼镜看着知书达理。
　　妈的，敢这么玩我！
　　“鱼哥！走！回去找她！”
　　十分钟后。
　　推开门，我冷着脸进到了店里，那个梅梅正和老头有说有笑的交谈。
　　“你们.”
　　我啪的一下把铜钱拍玻璃柜台上，吓了她一跳。
　　“我铜钱呢！”
　　“项先生，你这是什么意思？你的钱不是拿在手里吗？”
　　她愣着问，表情看起来很无辜。
　　鱼哥一脚踹翻桌子。
　　那些茶具茶杯，噼里啪啦的摔了一地。
　　我指着她说:“你现在给我，再赔我一千块钱，我就当什么事儿都没发生，要不然，我把你这里掀了。”
　　“我听不懂你说什么。”
　　她皱眉道:“你要再闹事我就报警了。”
　　我气极反笑，贼喊捉贼这是。
　　“报警”
　　“你以为我是吓大的？”
　　“还有，你知道我是干什么的？”
　　砰的一声！
　　鱼哥一脚踹开玻璃柜，那老头大喊大叫想上前阻止，被鱼哥随手一推，推到了沙发上。
　　“停停手！别砸了！”
　　“给你，我给你行了吧。”
　　“快点儿！”
　　敢坑我，她要是个男的，我大嘴巴早抽上去了。
　　领着我进了隔壁屋，这里有排向下延伸的楼梯，直接通到了一楼。
　　下了楼梯有间类似工作室的地方。
　　有煤气罐，柴火，小型熔炉，桌子上摆着很多瓶瓶罐罐，在墙角，还堆着好几麻袋沙土，这沙土是红
　　色的，是翻砂用的300目铸造沙。
　　“喏，还给你。”
　　她拉开抽屉递给我个木头小盒。
　　抽开盒子，我的大铜钱放在里面。
　　我装到裤兜里，皱眉问:“半小时不到，你怎么做出来的？”
　　她被我逼着，一步步退到墙角后小声说:“我设计改良了翻砂模具，只要用真钱翻砂，速度可以提高两倍。”
　　“你你拿走吧，我在赔你一千块钱”
　　“铜色，锈色，边道磨损，这些你怎么做的？”我又问。
　　梅梅低着头，小声道:“我我融了清代铜钱，用的老铜做了铜模翻铸。锈色，包浆，是用的我自己研究的药水。边道磨损，是用搓刀磨出来的。”
　　看我不信，她走到桌子那里快速试了一遍，我眼睁睁看着，她又做出来枚一模一样的。
　　不得不承认。
　　这叫梅梅的是个天才，仿铜钱可能仿的比廖伯小米还要好。
　　如今，这么多年过去了，我平常不怎么玩铜钱。
　　如果有搞收藏古币的可能知道，现在网上等地方，可以买到铜钱的“黑漆古包浆液，铸缺修补液，绿绣液，传世黄亮液，水表金液，爆蓝生锈液等。 ”
　　这些做假的东西，基本上都是梅梅最先研究出来的。
　　近来无意中想到梅梅，是因为我一个朋友，他买了一批入了公博的评级盒子币铜钱，1115号段开头的，有天启通宝密十一两，咸丰宝源当五百等。
　　这些钱，都是同模翻铸出来的假钱，极其难辨认出来真假，要能认出来，假币也入不了公博盒子。
　　我那朋友是老手了，都吃了大亏，这次损失了二十多万，他问我了。
　　我一直在想，谁这么牛逼？
　　这批货谁做出来的？
　　思来想去，我觉得，可能是从永州梅钱馆出来的。
　　这么多年过去了，梅梅可能早就攻破了老铜消音这个问题。
　　所以我就上网找，结果是真找到了几家类似店铺。
　　我发消息过去说:“喂，你是不是梅梅？”
　　对方回复了个问号，说你认错人了吧。
　　我又打字说:“天聪汗钱，还记不记得？”
　　对方一声不吭，然后把我给拉黑了。

第500章 女孩儿们
　　人心不纯，防不胜防。
　　如果我是老实人，如果不是我无意中发现铜钱声音不对，隔几天在来找，人肯定不承认了，说不定，还会反告我个诽谤诬陷罪。
　　一楼工作室内，梅梅拉开抽屉，她递给我一塌钱说:“项先生，这次就这么算了吧，你不要对外声张，要不然.”
　　我一把拽过来钱揣兜里道:“要不然怎样？你这样给人掉包，怕是已经骗了不少人了吧？”
　　看我收了钱，梅梅就知道我也不是什么好人了。 .??.
　　她扶了扶自己的金边儿眼镜，笑着说:“嗨，现在这世道，不是男骗女就是女骗男，有钱大家一起赚吗，呵呵。”
　　我没说话，算是默认，对我们捞偏门的这些人来说，就是这样。
　　“对了项先生，你是哪的人？”
　　我随口说北京来的，你想干啥。
　　梅梅眼睛一亮，道:“那你知不知道报国寺古董市场？”
　　“知道，怎么，报国寺是专门卖钱币的地方，北太平庄那里，还有个亮马桥邮币卡市场。”我说。
　　她听后笑着说:“那里人钱多，我早就有想法，想把梅钱馆搬到报国寺。”
　　“专干老板？”我问。
　　她砰的拍了下桌子，大声说:“对！专干老板！”
　　“就是花销大，我现在资金还不太够，如果你能入股的话，我就让项先生你成为我的分销商，可以拿到我本人最新款的高仿货，怎么样？”
　　这时鱼哥拉了拉我，小声说:“这女的在套路你，不要上当。”
　　梅梅像是没听到，一脸希翼的等我表态。
　　我笑着摇摇头说:“呵呵，对不起，我没钱。”
　　梅梅可能是觉得我对她的钱币造假
　　手艺不信任，所以在离开之前，她送了我一套自己做的铜钱，以此来向我彰显她的技术，这一盒有十几枚，钱币面文都是一种。
　　“智商通宝。”
　　这些智商通宝很有意思，是她按照咸丰大钱，各地方局的风格造的，比如说宝源局，宝直局，宝德局，宝陕局等。
　　那年头还没细分版别，她直接把“智商通宝”钱文的风格，做成了源五十大样断笔咸那种字体风格，这是很厉害的技术。
　　“智商通宝”，顾名思义，考验你的智商。
　　拿着这东西离开百万庄古玩街就天色擦黑了，正好路边儿有家小饭馆，我和鱼哥进去坐下要了碗盖饭。
　　吃东西时鱼哥笑着说:“这钱可真有意思，那你的钱还卖不卖？”
　　“嗨，不慌鱼哥，好东西什么时候都能卖，至于这些钱，是专干老板的。”
　　“呵呵，那到是，”鱼哥吃了一勺米饭。
　　门开了，我忽然闻到一股很重的香水味道。
　　回头一看，是一男三女有说有笑的进来了。
　　男的是个瘦猴，三个女的，穿的有些开放。
　　浓重的香水味儿冲头，我端着碗坐远了点儿。
　　就听身后传来她们的交谈声。
　　瘦猴男说:“姐妹们，今晚上这趟活你们要是干好了，我给你们放个假，大老板给这个数。”
　　听着身后说话，我往盘子里倒了点辣椒，一声不吭，使劲用勺子拌米饭。
　　“关哥，不是姐妹们不愿意干，但你没听
　　到那些要求吗？实在太脑残了，那是什么衣裳？姐妹们怎么穿？”
　　“就是就是，那老板就是个脑残，要不就是个变态，叫去什么鬼崽岭，我们都不知道那是哪儿，听我前前前男友说，那是个闹鬼的地方。”
　　我一口米饭还没送到嘴里，听到这话愣住了。
　　身后，另一名女孩儿说:“我看也是，姐妹，你说那衣服既不像比基尼，也不像吊带衫，就他妈跟野人穿的是的。”
　　瘦猴男一拍桌子道:“管他野不野人！”
　　“野人的钱也是钱！是钱我们就挣！赶快吃，等晚点了我开车拉你们过去，放心，你关哥我绝对能保证你们安全。”
　　我放下勺子鱼哥，鱼哥同样满眼疑惑，这三女一男晚上去鬼崽岭干什么？听她们语气，不是为了探险玩吧？
　　鱼哥趴在我耳边小声说了几句，他的意思是把瘦猴男拉出去先打一顿，然后问问就知道了。
　　我想了想，摇头小声说:“别.别打草惊蛇，我感觉这事儿有古怪，我们等下跟着去看看。”
　　“哎呀，蛋炒饭死难吃，关哥我不吃了。”
　　“我也不吃了，油太大了，晚上吃这么多油不好。”
　　“行行行。”
　　“老板！老板！结账！”
　　他们一男三女几乎没吃几口东西，起身结账离开了。
　　我匆忙扒拉完剩的几口盖饭，拍了拍鱼哥，结账跟了出去。
　　80年代百万庄街道这里建了古城楼，那时候西庄路还有喷泉池，晚上楼上会亮起一排排小彩灯，健身广场这里人挺多的，有些上岁数的在跳广场舞。
　　那时
　　候广场舞还没有“套马的汉子你威武雄壮，”翻来覆去，收音机放的就那几首歌，这晚放的叫“陪你千山万水”。
　　穿过广场舞区，跟了能有半个多小时，我和鱼哥看着这一男三女拐进了一条胡同。
　　进入小胡同，一排美发店，有的门口立着发光灯牌，有的没有。
　　看着那些摆在门口的发光灯牌，我感觉自己一瞬间，来到了榆林的粉红沙龙。
　　瘦猴掏出钥匙，打开门带着女孩们进了其中一间美发店，然后他反锁上门，拉上了窗帘。可能意思是暂停营业。
　　我和鱼哥蹲在店门口等着，等啊等，期间别家店里，有女的一直招呼我和鱼哥，让我们进去。
　　我不理会，这些人就死缠烂打，鱼哥烦了，直接从地上捡起半块儿砖头扔了过去，再没人敢来烦我们。
　　8点半。
　　9点半。
　　一直等到十点左右，瘦猴男先出来，随后三个女孩手中各提着一个红色塑料袋出来了，里头好像装的是什么衣服。
　　让我感到奇怪的不是这，而是她们的妆容，怎么化妆成这个样。
　　三个女孩儿脸上抹了一层厚厚的，白的东西，我看不像是粉底，像是抹的石灰。
　　还有，她们三个额头部位，用红笔画了一副图案。
　　我这里远远看去，像是一个字母“s”，又像是一条扭曲的红色小蛇。
　　我们之前等的时候就定好了出租车，她们四人出了小巷子，钻进一辆面包车开走了。
　　我和鱼哥，坐上出租车跟在后头。
　　看看这些人去鬼崽岭。
　　到底要干什么。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org